
=== PAGE 1 ===
 
1 
 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PROCESSO Nº 0038/2026  
 ART. Nº 75, INCISO II da Lei 14.133/2021 
 
DISPENSA (ELETRÔNICA) DE LICITAÇÃO Nº 006/2026  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE ROSANA, pessoa jurídica de direito público interno, com sede na 
Avenida José Laurindo, nº 1.540, Rosana - SP, inscrita no CNPJ/MF sob nº 67.662.452/0001-00, 
através da Sr. FERNANDO SILGUEIRO MENDES RAMALHO – Secretário de Licitações e 
Compras, utilizando de sua competência e autorização do Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal 
CLAUDEMIR PERES FRANCISO DE OLIVEIRA, torna público que se acha aberta à licitação na 
modalidade DISPENSA (ELETRÔNICA) DE LICITAÇÃO, com critério de julgamento MENOR 
PREÇO GLOBAL, que será regida pela Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 e Decreto nº 3.735 de 
30 de janeiro de 2024 (site para consulta www.rosana.sp.gov.br) , e demais legislação aplicável 
e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital. 
 
Data de Abertura: 
DIA 24/04/2026, ÀS 08:00 HORAS 
Data 
limite 
para 
apresentação 
da
propostas e documentação: 
DIA 24/04/2026, ÀS 07:59 HORAS 
Fase de Lance 
Dia 24/04/2026 - das 08:00h  
Referências de horário: 
HORÁRIO DE BRASÍLIA-DF 
LINK DO EDITAL: 
https://bll.org.br/ 
http://www.rosana.sp.gov.br 
http://132.255.73.34:8079/transparencia/ 
https://www.gov.br/pncp/pt-br 
 
1. DO OBJETO. 
1.1. CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EM 
LOCAÇÃO DE SISTEMA INTEGRADO DE COMUNICAÇÃO E PROTOCOLO PARA GESTÃO 
ELETRÔNICA 
DE 
DOCUMENTOS, 
ELABORAÇÃO, 
TRAMITAÇÃO, 
CERTIFICAÇÃO 
ELETRÔNICA, CONTROLE DE ATENDIMENTO DE DEMANDAS, CONTENDO OS MÓDULOS: 
MEMORANDO, CIRCULAR, PROTOCOLO WEB, OFÍCIO, GESTÃO DE OUVIDORIA E 
PROCESSO ADMINISTRATIVO, VISANDO A COMUNICAÇÃO INTERNA, EXTERNA, GESTÃO 
DOCUMENTAL ELETRÔNICA E CENTRAL DE ATENDIMENTO, PELO PERÍODO DE 12 (DOZE) 
MESES, PODENDO SER PRORROGADO, CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES 
NESTE EDITAL E SEUS ANEXOS. 
 
2. DO VALOR E RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS. 
2.1. O valor total estimado previsto para aquisição dos produtos e/ou prestação dos serviços é de 
aproximadamente R$ 62.943,96 (sessenta e dois mil novecentos e quarenta e três reais e 
noventa e seis centavos), obtidos através de pesquisas previas de orçamento 
2.2. A despesa estimada para a contratação da presente licitação, será suportada pelo financeiro da 
Prefeitura Municipal de Rosana, através de recursos que correrão por conta da(s) seguinte(s) 
dotação(ões) orçamentária(s) do exercício de 2026: Gestão e Coordenação da Administração 
Governamental – Func. Prog.: 04.122.0003.2062 – 3.3.90.40 – F1 (628).  
 
3. PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA. 
3.1. A participação na presente dispensa eletrônica ocorrerá por meio do Sistema de Dispensa 
Eletrônica integrante da plataforma Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil - BLL (www.bll.org.br). 


=== PAGE 2 ===
 
2 
 
3.1. Os fornecedores deverão atender aos procedimentos previstos na plataforma Bolsa de 
Licitações e Leilões do Brasil – BLL, para acesso ao sistema e operacionalização. 
3.2.  O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada diretamente ou por seu 
representante no Sistema de Dispensa Eletrônica, não cabendo ao provedor do Sistema ou à 
Prefeitura Municipal de Rosana a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido 
da senha, ainda que por terceiros não autorizados. 
 
4.0 PARTICIPAÇÃO NA DISPENSA ELETRÔNICA. 
4.1 A participação na presente dispensa eletrônica ocorrerá por meio do Sistema de Dispensa 
Eletrônica integrante da plataforma Bolsa de Licitações e Leilões do Brasil - BLL (www.bll.org.br). 
4.1.1. Os fornecedores deverão atender aos procedimentos previstos na plataforma Bolsa de 
Licitações e Leilões do Brasil – BLL, para acesso ao sistema e operacionalização. 
4.1.2. O fornecedor é o responsável por qualquer transação efetuada diretamente ou por seu 
representante no Sistema de Dispensa Eletrônica, não cabendo ao provedor do Sistema ou à 
Prefeitura Municipal de Rosana a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido 
da senha, ainda que por terceiros não autorizados. 
 
4.2. Não poderão participar desta dispensa de licitação os fornecedores: 
4.2.1. Que não atendam às condições deste Aviso de Contratação Direta e seu(s) anexo(s); 
4.2.2. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para 
receber citação e responder administrativa ou judicialmente; 
4.2.3. Que se enquadrem nas seguintes vedações: 
a) autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando 
a contratação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
b) empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, 
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável 
técnico ou subcontratado, quando a contratação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de 
bens a ela necessários; 
c) pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da contratação, impossibilitada de contratar 
em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
d) aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista 
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que dele seja cônjuge, 
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; pessoa física 
ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do aviso, tenha sido condenada 
judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos 
vedados pela legislação trabalhista; 
e) não poderá participar, direta ou indiretamente, da dispensa eletrônica ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos 
da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021; 
 
5.0 PERÍODO E PLATAFORMA PARA ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO E 
PROPOSTA DE PREÇO/COTAÇÃO. 
5.1. A presente DISPENSA (ELETRÔNICA) ficará ABERTA POR UM PERÍODO DE 3 (três)DIAS 
ÚTEIS, a partir da data da divulgação no sítio do órgão e na BBL Compras limitando a apresentação 
da Proposta de Preços até 24/04/2026, às 07:59h. 
5.1.1 O ingresso do fornecedor na disputa da dispensa eletrônica ocorrerá com o cadastramento de 
sua proposta inicial, na forma deste edital. 


=== PAGE 3 ===
 
3 
 
5.1.2 O fornecedor interessado, após a divulgação do Aviso de Contratação Direta, encaminhará, 
exclusivamente por meio do Sistema de Dispensa Eletrônica, no link http://www.bll.org.br, 
preferencialmente fazendo referência no assunto a DISPENSA (ELETRÔNICA) DE LICITAÇÃO Nº 
006/2026, contendo a proposta com a descrição do objeto ofertado, a marca, quando for o caso, 
e o preço e os respectivos documentos, até a data e o horário estabelecidos para abertura do 
procedimento. 
5.1.3 Todas as especificações do objeto contidas na proposta, em especial o preço ou o desconto 
ofertado, vinculam a Contratada. 
5.1.4 Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente na execução do objeto. 
 
6.0 FASE DE LANCES. 
6.1. A partir da data e horário estabelecidos neste Edital de Dispensa (Eletrônica) de Licitação, a 
sessão pública será automaticamente aberta pelo sistema para o envio de lances públicos e 
sucessivos, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo encerrado no período de 01 
(uma) hora a contar do horário de abertura seguindo sempre o horário de Brasília. 
6.1.1.  Iniciada a etapa competitiva, os fornecedores deverão encaminhar lances exclusivamente por 
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor 
consignado no registro. 
6.1.2. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
6.1.3. O fornecedor somente poderá oferecer valor inferior ou maior percentual de desconto em 
relação ao último lance por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
6.1.4. O fornecedor poderá oferecer lances sucessivos iguais ou superiores ao lance que esteja 
vencendo o certame, desde que inferiores ao menor por ele ofertado e registrado pelo sistema, 
sendo tais lances definidos como “lances intermediários” para os fins deste Edital de Dispensa 
(Eletrônica) de Licitação. 
6.1.5. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação ao que cobrir a melhor oferta, será definido 
pelo condutor do processo, se for o caso. 
6.1.6 havendo lances iguais ao menor já ofertado, prevalecerá aquele que for recebido e registrado 
primeiro no sistema. 
6.1.7 caso o fornecedor não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta inicial. 
 
6.1.8. durante o procedimento, os fornecedores serão informados, em tempo real, do valor do menor 
lance ou do maior desconto registrado, vedada a identificação do fornecedor. 
6.1.9 Imediatamente após o término do prazo estabelecido para a fase de lances, haverá o seu 
encerramento, com o ordenamento e divulgação dos lances, pelo sistema, em ordem crescente de 
classificação. 
6.1.10 . O encerramento da fase de lances ocorrerá de forma automática pontualmente no horário 
indicado, sem qualquer possibilidade de prorrogação e não havendo tempo aleatório ou mecanismo 
similar. 
6.1.11 . Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno 
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para 
o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos 
limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015. 
 
7.0 JULGAMENTO DAS PROPOSTAS DE PREÇO. 
7.1.  Encerrada a fase de lances, será verificada a conformidade da proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação do objeto e à compatibilidade do preço em relação ao estipulado 
para a contratação. 
7.2.  No caso de o preço da proposta do primeiro colocado estar acima do preço máximo definido 


=== PAGE 4 ===
 
4 
 
para a contratação, poderá haver a negociação de condições mais vantajosas. 
7.3.  Neste caso, será encaminhada contraproposta ao fornecedor que tenha apresentado o melhor 
preço, para que seja obtida a melhor proposta com preço compatível ao estipulado pela 
Administração. 
7.4. A negociação poderá ser feita com os demais fornecedores classificados, exclusivamente por 
meio do sistema, respeitada a ordem de classificação, quando o primeiro colocado, mesmo após a 
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo 
definido para a contratação. 
7.5. Em qualquer caso, concluída a negociação, se houver, o resultado será registrado na ata do 
procedimento da dispensa eletrônica, devendo esta ser anexada aos autos do processo de 
contratação. 
7.6. Constatada a compatibilidade entre o valor da proposta e o estipulado para a contratação, será 
solicitada ao fornecedor a adequação da proposta ao valor negociado, acompanhada de 
documentos complementares, se necessários. 
7.7. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
 
7.8.  Será desclassificada a proposta vencedora que: 
7.8.1. Contiver vícios insanáveis; 
7.8.2. Não obedecer às especificações técnicas pormenorizadas neste aviso ou em seus anexos; 
7.8.3.  Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contratação; 
7.8.4.  Não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
7.8.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste aviso ou seus anexos, 
desde que insanável. 
 
7.9. Quando o fornecedor não conseguir comprovar que possui ou possuirá recursos suficientes 
para executar a contento o objeto, será considerada inexequível a proposta de preços ou menor 
lance que: 
7.9.1.  For insuficiente para a cobertura dos custos da contratação, apresente preços global ou 
unitários simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários 
de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, exceto quando se referirem a materiais e 
instalações de propriedade do próprio fornecedor, para os quais ele renuncie a parcela ou à 
totalidade da remuneração. 
7.9.2. Apresentar um ou mais valores da planilha de custo que sejam inferiores àqueles fixados em 
instrumentos de caráter normativo obrigatório, tais como leis, medidas provisórias e convenções 
coletivas de trabalho vigentes. 
 
7.9.3. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o fornecedor 
comprove a exequibilidade da proposta. 
 
7.10.  Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da 
proposta, a planilha  poderá
´  ser  ajustada  pelo  fornecedor,  no  prazo  indicado  pelo  sistema,  
desde  que  não  haja majoração do preço. 
7.11.  O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
7.12. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse 
regime. 
7.13.  Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, 
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do produto ou da área especializada 


=== PAGE 5 ===
 
5 
 
no objeto. 
7.14.  Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, será examinada a proposta ou lance 
subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação. 
7.15.  Havendo necessidade, a sessão será suspensa, informando-se no “chat” a nova data e 
horário para a sua continuidade. 
7.16.  Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, será iniciada a fase de habilitação, 
observado o disposto neste Aviso de Contratação Direta. 
 
8.0 HABILITAÇÃO JURÍDICA E FISCAL. 
8.1 a) Ato Constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se 
tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de 
documentos de eleição de seus administradores; 
     b) Inscrição do Ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de 
diretoria em exercício. 
c) Prova de inscrição no CNPJ; 
d) Prova de regularidade para com as Fazendas: Municipal, do domicílio ou sede da sede 
do licitante, ou outra equivalente na forma da lei, mediante a apresentação das seguintes 
certidões; 
II.) Certidão Negativa ou Positiva com Efeitos de Negativa de Tributos 
Mobiliários, expedida pelo órgão competente. 
III) Certidão Conjunta Negativa de Débitos ou Positiva com efeito de Negativa, 
relativa a Tributos Federais (inclusive as contribuições sociais) e à Dívida Ativa da União, 
expedida pela Secretaria da Receita Federal; 
e) Prova de regularidade relativa à Seguridade Social (CND/INSS); 
f) Certificado de Regularidade de Situação com o FGTS (CRS/FGTS); 
g) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a 
apresentação de Certidão negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do 
Trabalho, aprovada pelo Decreto Lei n° 5.452, de 1° de maio de 1943. (Inciso incluído pela 
Lei 12.440, de 2011). www.tst.gov.br 
Na falta de validade expressa nos documentos de habilitação, ter-se-ão como válidos pelo 
prazo de 90 (noventa) dias de sua emissão. 
 
8.1.1. AS EMPRESAS QUE NÃO ANEXAREM A DOCUMENTAÇÃO NA PLATAFORMA, 
SERÃO CONSIDERADAS INABILITADAS, CASO NÃO ATENDAM A SOLICITAÇÃO DO 
CONDUTOR DO PROCESSO, DENTRO DO PRAZO ESTIPULADO PELO MESMO, PARA 
APRESENTAÇÃO DE DOCUENTOS FALTANTES. 
 
8.2. 
DA QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
a) Certidão negativa falência expedida pelo Cartório Distribuidor da sede da pessoa jurídica, 
contendo expresso na própria certidão o prazo de sua validade. 
a.1) Para empresas que optarem de participar através de filial, deverá também ser apresentada 
certidão negativa para com o cartório/comarca onde se encontra instalada a filial. 
a.2) Na falta de validade expressa na Certidão Negativa, ter-se-ão como válidos pelo prazo de 
90 (noventa) dias de sua emissão. 
 
8.2.1. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
 
a-) Atestado de Capacidade Técnica emitido por pessoa jurídica de direito público ou privado, 
que demonstre a capacidade operacional na execução de serviços similar de complexidade 
tecnológica e operacional equivalente ou superior ao objeto da licitação. O atestado deve conter 
manifestação acerca do conteúdo e da qualidade dos serviços prestados, atestando que foram 


=== PAGE 6 ===
 
6 
 
prestados satisfatoriamente e que não consta dos arquivos da contratante nenhum registro 
desabonador de aspectos comerciais ou técnicos da contratada. 
 
9.0 DA VIGÊNCIA. 
9.1 A vigência da aquisição é de até 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado, após assinatura do 
contrato. 
 
 
10. DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO. 
10.1 
A Prefeitura de Rosana efetuará o pagamento até 30 (trinta) dias contados da apresentação 
da(s) respectiva(s) Nota(s) Fiscal(is) Eletrônica(s) - NFE(s) devidamente atestada(s) pelo setor, 
mediante depósito em conta corrente vinculada ao CNPJ da Contratada. 
10.2. Havendo erro na Nota Fiscal Eletrônica - NFE ou outra circunstância que desaprove a 
liquidação, a mesma será devolvida e o pagamento ficará pendente até que a empresa vencedora 
providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a 
regularização da situação ou reapresentação do documento fiscal, não acarretando qualquer tipo de 
ônus para a Prefeitura de Rosana. 
10.3. Caso haja documentos faltantes ou incorretos, notificação de pendências ou irregularidades 
quanto aos produtos entregues, não será iniciada a contagem de prazo para pagamento. 
10.4. A título de pagamento a contagem do prazo será a data de recebimento da Nota Fiscal atestada 
por esta prefeitura. 
10.5. Quando constatado qualquer irregularidade na Nota Fiscal ou equivalente, será solicitada a 
empresa contratada carta de correção, caso não caiba, a nota fiscal será devolvida a Contratada para 
substituição, sendo o prazo de pagamento reiniciado após a entrega da Nota Fiscal substituta. 
10.6. Fica a empresa contratada/detentora do Contrato ciente da responsabilidade de efetuar 
destaque sobre as retenções sobre impostos aplicáveis a modalidade da contratação, em especial as 
contidas no código tributário municipal e suas atualizações, além do decreto municipal 3724/2023, 
INs RFB 1234/2012 e 2145/2023, que versam sobre a retenção do Imposto de Renda Amplo. 
10.7. Nos casos em que ocorra erro ou omissão por parte da contratada em efetuar os 
destaques sobre os valores a serem retidos, a contabilidade municipal procederá de toda a forma 
com as retenções aplicáveis ao caso. 
10.8. Nos casos onde a empresa contratada esteja sediada em outro município, mas ocorra a 
prestação de serviço no Município de Rosana, deverá ser indicado o município de Rosana como local 
de prestação de serviço em campo especifico da nota Fiscal. (Obs. aplicável somente nos casos 
de prestação de serviços). 
10.9. Caso a empresa contratada se enquadre nas possibilidades de isenção e/ou imunidade, a 
mesma deverá citar em campo de observação da nota fiscal e encaminhar documento comprobatório 
(cópia simples) juntamente com cada nota fiscal para pagamento. 
10.10. Não deverão ser destacadas as retenções na fonte da CSLL, da COFINS e do PIS pois o 
Município de Rosana não firmou convênios para com o governo federal na forma da Portaria SRF 
1.454/2004. 
 
11. DO CONTRATO: 
 
11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 (cinco) 
dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o Contrato, cujo prazo de 
validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.  
11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação 
do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
11.3. Para assinatura do Contrato a(s) proponente(s) vencedora(s) deverá(ão) comparecer no 


=== PAGE 7 ===
 
7 
 
Setor de Licitações da Prefeitura de Rosana/SP para realizar a assinatura da referida Contrato 
ou solicitar através do e-mail licitacoes@rosana.sp.gov.br para que seja encaminhado a referida 
Contrato o para assinatura digital. Desta forma, a(s) proponente(s) fica(m) ciente(s) quanto à 
condição pré-estabelecida neste Edital. A(s) proponente(s) que deixar(em) de efetuar a(s) assinatura(s) 
no prazo estipulado acima, será(ão) excluída(s) da Contrato. 
11.3.1. Para a assinatura do Contrato, o proponente vencedor deverá apresentar nova certidão 
negativa válida (HABILITAÇÂO JURÍDICA E FISCAL), caso as certidões apresentadas para 
Habilitação tenham expirado sua validade entre a data da sessão pública e a data da assinatura do 
Contrato. 
11.3.2. Caso a contratada esteja enquadrada na condição de microempresa ou empresa de pequeno 
porte, a mesma deverá apresentar no ato da assinatura do Contrato: 
 
a) Certidão ou termo de enquadramento expedida(o) pela Junta Comercial, nos termos do Artigo 
3º, da IN DREI nº 36 de 03/03/20171. 
 
11.3.3. Colhidas as assinaturas, esta Prefeitura providenciará a imediata publicação do Extrato do 
Contrato. 
11.3.4. O prazo de validade do Contrato será de até 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado, 
contados a partir da data da assinatura do Contrato. 
11.3.5. Assegurados o contraditório e a ampla defesa, o fornecedor do bem terá seu Contrato 
cancelado quando: 
11.3.6. Descumprir as condições do Contrato; 
11.3.7. Recusar-se a celebrar a Contrato ou não retirar o instrumento equivalente, no prazo 
estabelecido por esta Prefeitura, sem justificativa aceitável; 
11.3.8. Não aceitar reduzir seu preço, na hipótese deste se tornar superior àquele praticados no 
mercado; 
11.3.9. Independentemente das previsões retro indicadas, o fornecedor poderá solicitar o 
cancelamento de seu Contrato na ocorrência de fato superveniente que venha comprometer a perfeita 
execução contratual, decorrente de caso fortuito ou de força maior devidamente comprovado. 
11.3.10. O(s) fornecedor(es) incluído(s) do Contrato estará(ão) obrigado(s) a fornecer, nas condições 
estabelecidas no ato convocatório, respectivos anexos e na própria Contrato. 
11.3.11. O(s) pedido(s) de fornecimento ocorrerá(ão) de acordo com as necessidades desta Prefeitura 
e por meio da emissão de Autorização de Compra e a respectiva Nota de Empenho. 
 
11.4. Na hipótese de o convocado não assinar o Contrato no prazo e nas condições estabelecidas, 
fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na 
ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro 
classificado 
 
12. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
 
12.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
12.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não 
haja comunicação em contrário, pelo Agente de Contratação . 
12.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília - DF. 
12.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
 
1 Art. 3º - A comprovação da condição de microempresa ou empresa de pequeno porte será efetuada mediante 
certidão expedida pela Junta Comercial. 


=== PAGE 8 ===
 
8 
 
12.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
12.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório. 
12.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração. 
12.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 
interesse público. 
12.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
12.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no endereço eletrônico: 
http://132.255.73.34:8079/transparencia/. 
12.11. O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital será 
o da Comarca de Rosana, Estado de São Paulo. 
12.12. O Agente de Contratação  e sua equipe de apoio, atenderão aos interessados no horário de 
07:00 às 11:00 e das 13:00 às 17:00 horas, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, na Prefeitura de 
Rosana, Estado de São Paulo, à Avenida José Laurindo, 1.540, Centro, Piso Superior, para melhores 
esclarecimentos. 
 
13. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
 
ANEXO I – Termo de Referência   
ANEXO II - Declarações de (inidoneidade, fatos impeditivos, não emprega menor, 
responsabilidade, que não integra seu corpo social empregado público); 
ANEXO III – Modelo de Proposta para licitante vencedor; 
ANEXO IV – Declaração MEI/ME/EPP; 
ANEXO V - Ficha de Cadastro de Representantes; e 
ANEXO VI - Minuta do Contrato. 
 
 
Rosana, 15 de abril de 2026. 
 
 
_______________________________________ 
FERNANDO SILGUEIRO MENDES RAMALHO 
Secretário de Licitações e Compras 
 
 


=== PAGE 9 ===
 
9 
 
 
ANEXO I  
 
TERMO DE REFERÊNCIA  
 
1. FINALIDADE:  
A finalidade deste Termo de Referência é preconizar as condições, independentemente de outras 
exigências integrantes deste procedimento, para ensejar a contratação pretendida e abaixo descrita. 
1.1  OBJETO:  
Contratação de uma empresa especializada em locação de sistema integrado de comunicação e 
protocolo para gestão eletrônica de documentos, elaboração, tramitação, certificação eletrônica, 
com’trole de atendimento de demandas, contendo os módulos: memorando, circular, protocolo web, 
ofício, gestão de ouvidoria e processo administrativo, visando a comunicação interna, externa, gestão 
documental eletrônica e central de atendimento, pelo período de 12(doze) meses podendo ser 
prorrogado, conforme especificações contidas no Termo de Referência. 
1.2 
  CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS: 
Sistema 100% WEB, para uso em computador, tablet e smartphone. Devera a interface ser 
responsável, ajustando-se de acordo com o dispositivo utilizado, garantindo boa leitura e usabilidade. 
O sistema deverá ser compatível para hospedagem em qualquer portal ou na Prefeitura Municipal ou 
em DataCenter. 
1.3 
JUSTIFICATIVA:  
A contratação faz-se necessária para a melhoria dos serviços técnicos especializados de 
gerenciamento de protocolos e de comunicações, tanto internas como as externas, operando em um 
sistema unificado que possibilitará aos servidores e munícipes acompanharem a tramitação dos 
processos administrativos de forma fácil e rápida, assegurando máxima padronização à comunicação 
institucional, transformando processos físicos para processos digitais, eliminando substancialmente 
o uso de papel no âmbito da administração municipal de Rosana - SP.  
Busca-se conferir efetividade aos princípios da economicidade e eficiência, haja vista que os 
documentos tramitarão de forma digital, sendo assinados eletronicamente, com isso obteremos a 
efetiva redução de custo com papel e toners, espaço físico destinado a arquivo morto, entre outras 
despesas.  
Necessita-se, ainda, de celeridade no andamento processual, entregando maior resultado à 
população, que, em tempos modernos, precisa de ferramentas que descomplicam as burocracias, 
dando maior satisfação para quem precisa dos serviços prestados por esta Administração Municipal. 
Pretende-se a presente contratação do serviço de locação de sistema digital conforme exposto acima, 
do Gabinete do Prefeito, Secretaria de Planejamento e Finanças, Secretaria de Governo e 
Administração, Secretaria de Agricultura , Secretaria de Saúde, Secretaria de Inclusão e Assistência 
Social ,  Secretaria de Comunicação e Tecnologia , Secretaria de Educação, Secretaria de Assuntos 
Jurídicos, Secretaria de Licitações e Compras , Secretaria de Meio Ambiente , Secretaria de 
Mobilidade Urbana, Trânsito e Transporte , Secretaria de Obras, Urbanismo e Serviços Públicos , 
Secretaria de Saúde, Secretaria de Turismo, com a finalidade de proporcionar condições adequadas 


=== PAGE 10 ===
 
10 
 
para o desenvolvimento das atividades fins do órgão, assim como cada subsecretarias e 
departamentos que o compõem cada secretaria mencionada.  
 
2.  RESULTADOS PRETENDIDOS COM A CONTRATAÇÃO 
Fornecer plataforma WEB para gestão da comunicação, documentação, atendimento e 
gerenciamento de atividades da Administração Pública, aderente ao Art. 37 da CF c/c Art. 3º, I, III, 
VIII, X, XXIII e XXVI; Art. 5º e Art. 14, da Lei nº 14.129/2021, c/c Arts. 1º e 3º da Lei nº 8.159/1991. 
Utilizar a tecnologia para otimizar e dar mais agilidade aos processos de trabalho da Administração 
Pública, aderente ao Art. 37 da CF c/c Art. 3º, I, III, VIII, X, XXIII e XXVI, da Lei nº 14.129/2021. 
Intensificar o cumprimento do princípio constitucional da eficiência na Administração Pública ao 
utilizar uma plataforma padronizada para gerenciar atividades e processos, aderente ao Art. 37 da 
CF c/c Art. 3º, I, III, VIII, XXIII e XXVI, da Lei nº 14.129/2021. 
Reduzir a informalidade, oferecendo uma ferramenta rápida e prática para registro das atividades 
oficiais, internas e externas à Administração Pública, aderente ao Art. 3º, I, III, VIII, X, XXIII e XXVI, 
da Lei nº 14.129/2021. 
Reduzir o tempo de resposta e resolução de solicitações internas e externas, aderente ao Art. 3º, I, 
III, IV, VIII e X, da Lei nº 14.129/2021. 
Utilizar somente um layout e sequência de numeração de documentos em todos os setores da 
Administração Pública, aderente ao Art. 3º, III, IV, VIII e X, da Lei nº 14.129/2021. 
Padronizar os documentos de acordo com a identidade visual da Administração Pública, aderente ao 
Art. 3º, VII e VIII, da Lei nº 14.129/2021 c/c Art. 3º da Lei nº 8.159/1991. 
Garantir a confidencialidade dos documentos oficiais, adotando práticas que aumentam a segurança 
na autenticação dos usuários, aderente ao Art. 3º, I e XXII, da Lei nº 14.129/2021 c/c Art. 3º da Lei nº 
8.159/1991. 
Reduzir a quantidade de impressões e papel circulante na Administração Pública, aderente ao Art. 
3º, I, III, VIII, X e XXVI, da Lei nº 14.129/2021. 
Melhorar a percepção do documento eletrônico moldado nos processos internos, aderente ao Art. 37, 
da CF c/c Art. 3º, I, III, VIII, e XXVI, da Lei nº 14.129/2021. 
Ter feedback das ações externas, como movimentações, envios, recebimentos e abertura de 
documentos, incluindo e-mails de notificação enviados automaticamente, aderente ao Art. 37 da CF 
c/c Art. 3º, I, IV, VIII, IX e X, da Lei nº 14.129/2021. 
Criar um Organograma Oficial e lista de contatos atualizada, aderente ao Art. 37 da CF c/c Art. 3º, I, 
III, IV, V, VIII e X, da Lei nº 14.129/2021. 
Criar um legado em cada setor, ter todo o histórico de trabalho registrado e organizado, para servir 
como base para tomadas de decisão, aderente ao Art. 13, da Lei nº 14.129/2021. 
Viabilizar a todos o gerenciamento de suas atividades diárias, controlando prazos de resolução e 
sequência dos projetos, aderente ao Art. 37 da CF c/c Art. 3º, I, VIII e X, da Lei nº 14.129/2021. 


=== PAGE 11 ===
 
11 
 
Agrupar as respostas dos documentos em um único local, facilitando o entendimento e a tomada de 
decisão baseada na cronologia dos fatos, aderente ao Art. 37 da CF c/c Art. 3º, I, VIII, X e XXVI, da 
Lei nº 14.129/2021. 
Reduzir a complexidade de gerência dos canais de entrada da comunicação, centralizando demandas 
oriundas do site, telefone e atendimento presencial em somente uma plataforma, aderente ao Art. 37 
da CF c/c Art. 3º, I, VIII, X e XXIII, da Lei nº 14.129/2021. 
Criação de um sistema de notificação multicanal, como forma de dar transparência ao atendimento e 
receber retorno, na hipótese de os envolvidos já terem recebido ou visto determinadas informações, 
aderente ao Art. 37 da CF c/c Art. 3º, I, III, IV, VIII e X, da Lei nº 14.129/2021. 
2.1 
JUSTIFICATIVA PARA CONTRATAÇÃO DOS SISTEMAS INTEGRADOS DE GESTÃO 
PÚBLICA. 
A Lei do Governo Digital — formalmente conhecida como Lei nº 14.129/2021 — é um marco 
jurídico brasileiro que estabelece princípios, regras e diretrizes para a modernização do setor público 
por meio da incorporação de tecnologias informatizadas. 
Seu foco é reformular a relação entre a sociedade e as diferentes esferas de governo, e 
com isso facilitar o acesso a serviços públicos, promover a transparência, fortalecer a segurança de 
dados e fomentar a participação cidadã. 
A lei visa proporcionar uma abordagem mais centrada no cidadão, onde os serviços 
públicos estejam ao alcance de todos, de forma eficiente e com amplo acesso à informação e 
atendimento ao cidadão digital, sem com isso suprimir a possibilidade de atendimento presencial, o 
que também é um direito do cidadão. 
Diante disso, faz-se necessário o uso de um software para fazer a gestão eletrônica dos 
documentos e processos digitais, gerando maior confiabilidade, transparência e segurança nos 
processos, que não correm o risco de serem extraviados, uma vez que seu armazenamento é feito 
em nuvem (cloud), diferente do processo físico, que corre o risco de se perder ao longo das 
tramitações. 
Ressaltamos também a redução de impressões em papel e de consumo dos materiais 
utilizados no processo físico, como capa, colchete, etiqueta, folha de despacho, dentre outros, além 
disso, destacamos a economia indireta com transporte (veículos), combustível e horas trabalhadas, 
pois não será necessário transportar os processos gerados eletronicamente aos setores externos, os 
quais serão acessados via sistema. O cidadão também será beneficiado diretamente com a utilização 
do sistema, pois terá um atendimento mais rápido, seguro e transparente, além da possibilidade de 
solicitar e acompanhar os processos através da Internet, sem a necessidade de se deslocar até a 
Prefeitura. 
Desde o ano de 2021, a Administração está utilizando um software que atende ao disposto 
no Decreto acima citado e essa ferramenta transformou o dia a dia de trabalho dos colaboradores, 
tornando tudo mais eficiente, transparente e confiável. 
O atual contrato de fornecimento dos serviços aqui descriminados, registrado sob número 
Contrato nº 002/2021, tem seu atual prazo de vigência se encerrando. Saliente-se que por se tratar 
de utilização de programas de informática, o mesmo não poderá ser renovado, conforme artigo 57, 
IV da Lei 8.666/1993 que rege, no presente caso, a contratação. 


=== PAGE 12 ===
 
12 
 
A referida contratação também deve trazer solução mais adequada ao município visando a 
diminuição de custos e aumento de produtividade dos servidores usuários. A solução deverá estar 
apta a gerar economia de recursos administrativos e humanos, através da modernização digital e 
informatização, rapidez na execução das rotinas e tarefas de processamento de dados, trazendo 
possibilidade de automatizar rotinas da gestão pública municipal, trazendo transparência e eficiência 
ao gestor público e ao cidadão, bem como automatização de processos. 
A justificativa para a Exigência de Certificações (para a empresa vencedora, na assinatura 
do contrato), referentes a Hospedagem do Sistema em Nuvem, é fundamental para garantir a 
segurança da informação e a conformidade com a legislação vigente, especialmente quando se trata 
da hospedagem de dados sensíveis de órgãos governamentais. No documento em questão, há a 
exigência de o sistema esteja hospedado em ambiente (datacenter) que possuam as certificações 
específicas. Esta justificativa visa esclarecer a importância dessas certificações e sua relevância para 
a segurança e a legalidade da contratação. 
Isso se justifica pelo fato de que as normas em questão tratam de sistemas de gestão de 
segurança da informação. As certificações de conformidade com essas normas asseguram que o 
datacenter onde os dados serão hospedados segue os mais altos padrões de segurança da 
informação. Isso é fundamental para proteger informações críticas e sensíveis, evitando riscos 
relacionados a vazamentos, acessos não autorizados e outros incidentes que possam comprometer 
a integridade dos dados. 
Em resumo, as certificações exigidas no momento da assinatura no contrato, são 
essenciais para garantir a segurança da informação e a conformidade com a legislação. Elas 
asseguram que os datacenters onde os serviços em nuvem serão hospedados atendam a padrões 
rigorosos de segurança e disponibilidade, proporcionando um ambiente confiável para o 
armazenamento e processamento de dados críticos da Prefeitura Municipal de Rosana. Além disso, 
as cláusulas contratuais estabelecidas garantem a legalidade e a confidencialidade das informações, 
protegendo os interesses do órgão e dos usuários. 
 
2.2. ÁREAS REQUISITANTES 
 
Identificação das Áreas requisitantes (Secretárias) 
• 
Poder Executivo Municipal 
1. 
Secretaria de Educação 
2. 
Secretaria de Saúde 
3. 
Secretaria de Inclusão e Assistência Social 
4. 
Secretaria de Meio Ambiente 
5. 
Secretaria de Agricultura 
6. 
Secretaria de Governo e Administração 
7. 
Secretaria de Comunicação 
8. 
Secretaria de Planejamento 
9. 
Secretaria de Mobilidade Urbana, Trânsito e Transporte 
10. 
Secretaria de Obras, Urbanismo e Serviços Públicos 
11. 
Secretaria de Turismo 


=== PAGE 13 ===
 
13 
 
12. 
Secretaria de Arrecadação e Coletoria 
13. 
Secretaria de Assuntos Jurídicos 
14. 
Secretaria de Licitações e Compras 
15. 
PGM - Procuradoria Geral Municipal 
3.  ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS:  
Conforme Anexo I deste Termo de Referência.  
 
CONDIÇÕES GERAIS 
• 
Sistema acessível via navegador web; 
• 
Compatível com dispositivos móveis; 
• 
Atender aos princípios da Administração Pública; 
• 
Atender à Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011); 
• 
Atender à Lei Geral de Proteção de Dados – LGPD (Lei nº 13.709/2018); 
• 
Permitir controle de usuários, perfis e níveis de acesso. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


=== PAGE 14 ===
 
14 
 
3.1. DESCRIÇÃO E QUANTITATIVO DO OBJETO 
 
3.2 - QUANTIDADE A SER CONTRATADA 
Lote 
Módulos / Sistema 
Período 
(Meses) 
Valor 
Mensal (R$) 
VALOR TOTAL 
(R$)  
01 (ÚNICO) 
Sistema de Processo Digital (contemplando todos 
os módulos descritos): 
Aplicativo Móvel para Atendimento 
Assinatura eletrônica em lote 
Ato Oficial 
Carta de Serviços 
Chamado Técnico 
Circular 
Diário Oficial 
Memorando 
Ofício Eletrônico 
Ouvidoria com Integração ao E- mail Setorial 
Parecer 
Pedido de e-SIC 
Processo Administrativo com Workflow 
Processo Administrativo Disciplinar - PAD 
Processo Seletivo Simplificado 
Protocolo eletrônico do Cidadão 
Protocolo Legislativo 
Requerimento de Trânsito 
Requerimento pessoal 
12 
R$ 5.245,33 R$ 62.943,96 
TOTAL ANUAL 
12 
R$ 5.245,33 
R$ 62.943,96 
 
Observação:  
- 
Os valores deverão englobar licença, implantação, migração, validação, manutenção, 
hospedagem e suporte técnico, não sendo admitida cobrança adicional durante a 
vigência contratual. 
- 
Valor global estimado de R$ 5.245,33 (Cinco mil, duzentos e quarenta e cinco reais 
e trinta e três centavos) mensais,  o que corresponde ao valor anual de R$ 62.943,96 
(Sessenta e dois mil, novecentos e quarenta e três reais e noventa e seis centavos). 
- 
Os valores apresentados são baseados em pesquisa de preços das empresas citadas, 
apenas para referência de pesquisas de preços e sem direcionamento. Conforme 
exigência a Lei 14.1333/2021. 
- 
Os módulos descritos integram uma solução única e integrada, disponibilizada em 
modelo SaaS, sendo vedada a cobrança individualizada por módulo, usuário ou acesso 
externo, salvo disposição contratual expressa. 
- 
Integrações e Interoperabilidade via APIs com sistemas internos, plataformas 
governamentais e serviços externos, incluindo tramita GOV.BR, quando aplicável. 
- 
Notificações e Alertas de envio de notificações automáticas por meio eletrônico sobre 
prazos, movimentações, pendências e eventos relevantes do sistema. 


=== PAGE 15 ===
 
15 
 
- 
Segurança da Informação de mecanismos de criptografia, controle de acesso, trilhas de 
auditoria, backups automáticos e políticas de continuidade do serviço. 
- 
Administração do Sistema com Ferramentas para parametrização, configuração de 
fluxos, manutenção de tabelas auxiliares e gestão operacional do ambiente. 
- 
O período, quantidade e valores referem-se à solução integrada como um todo, não se 
aplicando individualmente aos módulos descritos. 
 
3.3. IMPLANTAÇÃO E MIGRAÇÃO DE DADOS 
3.3.1 Implantação do Sistema 
A contratada deverá realizar a implantação da solução contratada de forma assistida, 
compreendendo o levantamento de requisitos, parametrização do sistema, configuração de 
perfis de acesso, setores, usuários, fluxos de trabalho, modelos de documentos e demais 
funcionalidades necessárias ao pleno atendimento das demandas da Prefeitura Municipal de 
Rosana. 
A implantação deverá ocorrer de maneira planejada, garantindo a continuidade dos serviços 
administrativos, sem prejuízo às atividades rotineiras da Administração Pública. 
3.3.2 Migração de Dados 
A contratada será integralmente responsável pela migração dos dados atualmente existentes 
no sistema 1Doc para a nova solução a ser implantada, abrangendo, no mínimo, cadastros, 
documentos, processos administrativos, históricos de tramitação, fluxos de trabalho, usuários e 
demais registros relevantes. 
A contratada deverá apresentar, previamente à execução, um Plano de Migração de Dados, 
contendo etapas, cronograma, metodologia, contingências e estratégia de rollback. 
O processo de migração deverá ser executado de forma segura, estruturada e documentada, 
no prazo máximo de até 60 (sessenta) dias, contados da emissão da ordem de serviço, 
assegurando a integridade, confidencialidade, disponibilidade, autenticidade e rastreabilidade 
das informações, em conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados – LGPD (Lei nº 
13.709/2018), a Lei nº 14.129/2021 (Lei do Governo Digital) e os princípios previstos no art. 
37 da Constituição Federal. 
A contratada deverá garantir a realização de backup completo dos dados antes do início do 
processo de migração. 
3.3.3 Testes, Validação e Homologação 
Concluída a migração, a contratada deverá realizar testes de consistência, saneamento e 
validação dos dados, garantindo que as informações migradas estejam completas, corretas e 
plenamente operacionais no novo sistema. 
A conclusão da implantação e da migração de dados ficará condicionada à homologação 
formal da Administração Municipal, que atestará o pleno funcionamento do sistema e a 
integridade das informações migradas. 
3.3.4 Responsabilidades e Penalidades 
A contratada responderá integralmente por quaisquer falhas, inconsistências, perdas, 
corrupções ou indisponibilidades de dados decorrentes do processo de implantação ou 


=== PAGE 16 ===
 
16 
 
migração, sujeitando-se às penalidades previstas em contrato, sem prejuízo da 
responsabilização administrativa, civil e legal cabível. 
O descumprimento dos prazos estabelecidos ou a não conformidade com os requisitos técnicos 
e legais previstos neste Termo de Referência poderá ensejar a aplicação de sanções, nos 
termos da legislação vigente e do instrumento contratual. 
4.  QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:  
Atestado de capacidade técnica para comprovação de aptidão para desempenho de atividade 
pertinente e compatível em características, quantidades e prazos com o objeto da licitação fornecido 
por pessoa jurídica de direito público ou privado Declaração atestando que os sistemas serão 
executados em DATACENTER da contratada, sendo que o datacenter poderá ser próprio ou locado 
pela licitante vencedora, e obrigatoriamente estar situado em território nacional  
5. PROVA DE CONCEITO:  
5.1. A prova de conceito tem como objetivo o município certificar-se de que a solução apresentada 
pela licitante satisfaz às exigências constantes do termo de referência no que tange às características 
técnicas, funcionalidades desejadas e desempenho;  
5.2. A realização da prova de conceito limitar-se-á somente à licitante classificada provisoriamente 
em primeiro lugar na fase de propostas de preços. Apenas se convocará as licitantes remanescentes, 
na ordem de classificação, caso a licitante detentora da melhor proposta seja inabilitada pelo não 
atendimento aos requisitos aferidos pela Comissão de Avaliação; 
5.3. A prova de conceito será realizada em data e local a serem divulgados pelo Pregoeiro, na sessão 
pública de abertura das propostas ou em ata encaminhada às licitantes;  
5.4. Para a realização da prova, a licitante poderá eleger no máximo 02 (dois) representantes, a fim 
de que se mantenha a ordem na sessão;  
5.5. A demonstração deverá ocorrer de forma dinâmica e respeitados os horários estipulados pela 
Comissão de Avaliação para o início e término, podendo estender-se por mais de um dia, hipótese 
em que o Pregoeiro divulgará a data de continuidade dos trabalhos, podendo ser o dia imediatamente 
posterior;  
5.6. A prova de conceito ocorrerá consoante o seguinte rito:  
• 
 Leitura, de forma sequencial, pela licitante, em voz alta, da funcionalidade a ser demonstrada;  
• 
 Demonstração da funcionalidade em questão;  
5.7. Além dos requisitos técnicos constantes do termo de referência, a Comissão poderá solicitar 
outras demonstrações que considerar necessárias à aferição ao atendimento ao edital, desde que 
não gerem à licitante esforço superior ao razoável;  
5.8. A Comissão utilizar-se-á de critérios objetivos para o julgamento das funcionalidades 
demonstradas, podendo, a qualquer momento da sessão de avaliação, efetuar questionamentos 
acerca do objeto demonstrado;  
5.9. O não atendimento a qualquer funcionalidade constante do termo de referência do edital ensejará 
a inabilitação da licitante, situação que será manifestada no Relatório de conclusão da avaliação 
técnica;  
5.10. A licitante deverá disponibilizar todos os equipamentos que julgar necessários para a 
demonstração, sendo recomendada a utilização de projetor multimídia, a fim de que se proporcione 
uma melhor visualização a todos os presentes na sessão;  


=== PAGE 17 ===
 
17 
 
5.11. Será permitida a participação das demais licitantes (limitada a 01 (um) representante por 
empresa) nas sessões de demonstração, porém estas não poderão manifestar-se no decurso das 
mesmas; 
5.12. Caberá à Comissão de Avaliação garantir a plena execução de todas as atividades relativas à 
prova de conceito, e ainda:  
• 
 Avaliar 
cada 
funcionalidade 
demonstrada, 
preenchendo 
questionário 
específico 
de 
atendimento/não atendimento, pontuando as observações necessárias; 
• 
 Emitir o “Relatório de conclusão da avaliação técnica”;  
• 
 Emitir o Termo de aceite definitivo ou de recusa da solução, a fim de que se possibilite a 
continuidade do processo licitatório; 
5.13. Na hipótese de recusa da solução pela Comissão de Avaliação, a licitante será declarada 
inabilitada, situação em que será convocada a próxima licitante para realizar a prova de conceito, na 
ordem de classificação das propostas.; 
5.14. A Prova de Conceito deverá contemplar, obrigatoriamente, a demonstração prática, funcional 
e operacional dos principais módulos, recursos e fluxos da solução ofertada, com a finalidade de 
comprovar sua aderência integral às exigências deste Termo de Referência, não sendo admitida 
apresentação meramente conceitual, institucional ou por meio de slides, vídeos gravados ou material 
promocional. 
5.14.1. Deverão ser demonstrados, no mínimo, os seguintes módulos e funcionalidades 
obrigatórias: 
I – Módulos funcionais: 
a) Parecer, com demonstração de emissão, tramitação, despacho e assinatura eletrônica;  
b) Requerimento de Trânsito, com abertura externa, tramitação interna e resposta ao cidadão;  
c) Diário Oficial, contemplando a elaboração de ato oficial, assinatura eletrônica, publicação e 
consulta pública;  
d) Processo Administrativo com workflow, demonstrando a tramitação entre setores, controle 
de prazos e histórico completo; 
II – Gestão documental: 
a) Demonstração do plano de classificação de documentos, com categorização por tipo 
documental, assunto e setor; 
b) Organização e vinculação dos documentos aos respectivos processos administrativos; 
III – Relatórios e indicadores: 
a) Relatórios operacionais e gerenciais da plataforma; 
b) Indicadores mínimos de desempenho, tais como: quantidade de processos por setor, tempo 
médio de tramitação, demandas concluídas e pendentes; 
c) Possibilidade de filtragem, visualização e exportação dos relatórios; 
IV – Rastreabilidade e controle: 
a) Demonstração do histórico completo de tramitação dos documentos; 


=== PAGE 18 ===
 
18 
 
b) Registro de data, hora, usuário e setor responsável por cada movimentação realizada no 
sistema. 
5.14.2. A ausência de demonstração prática de quaisquer dos itens descritos neste subitem será 
considerada não atendimento aos requisitos da Prova de Conceito, ensejando a inabilitação 
da licitante, conforme critérios objetivos a serem registrados no Relatório de Conclusão da 
Avaliação Técnica. 
6. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:  
6.1. Responsabilizar-se pela saúde dos funcionários, encargos trabalhistas, previdenciários, 
comerciais, fiscais, quer municipais, estaduais ou federais, bem como pelo seguro para garantia de 
pessoas e equipamentos sob sua responsabilidade, devendo apresentar, de imediato, quando 
solicitados, todos e quaisquer comprovantes de pagamento e quitação.  
6.2. Responder integralmente pelas obrigações contratuais, no caso de, em qualquer hipótese, 
empregados da CONTRATADA intentarem reclamações trabalhistas contra a CONTRATANTE.  
6.3. Cumprir com as determinações estabelecidas pelo Ministério do Trabalho, relativas à segurança 
e medicina do trabalho. Obrigar-se pela seleção, treinamento, habilitação, contratação, registro 
profissional de pessoal necessário, bem como pelo cumprimento das formalidades exigidas pelas 
Leis Trabalhistas, Sociais e Previdenciárias.  
6.4. Providenciar afastamento imediato, do(s) local(is) de execução do serviço objeto deste Contrato, 
de qualquer empregado cuja permanência seja considerada inconveniente pela CONTRATANTE.  
6.5. Responsabilizar-se por qualquer acidente do qual possam ser vítimas seus empregados, no 
desempenho dos serviços objeto do presente Contrato. Manter, na direção dos serviços, 
representante ou preposto capacitado e idôneo que a represente, integralmente, em todos os seus 
atos. Recolher o ISSQN devido na base territorial da execução dos serviços.  
6.6. A CONTRATADA deverá, quando requerido pelo Gestor de Contratos, apresentar Planilha de 
Custos de formação do preço (salário base do(s) colaborador (es) vinculados a execução dos serviços 
(unitário e total) bem como adicionais, benefícios, insumos, encargos trabalhistas e sociais, custos 
indiretos, tributos e lucros), quantidade de pessoal alocado para execução do contrato, relação dos 
materiais usados na execução dos serviços, marca/modelo e quantitativo, conforme previsto no 
Anexo “I” do Edital. 
6.7. Aceitar a fiscalização dos serviços por parte da CONTRATANTE. Manter durante a vigência do 
contrato, as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.  
 
 


=== PAGE 19 ===
 
19 
 
 
Especificações Técnicas 
Funcionamento em ambiente virtual (nuvem), de modo que desnecessário o investimento em 
infraestrutura própria de servidores. Necessário apenas dispor de computadores ou dispositivos 
móveis em conexão com a internet, aderente ao Art. 37 da CF.  
• Interface responsiva, ajustando-se ao dispositivo utilizado, o que viabiliza eficiência em leitura e 
usabilidade, aderente ao Art. 3º, VII e X, da Lei nº 14.129/2021. 
• Acesso seguro: Servidor WEB com certificado de segurança SSL, garantindo a troca de dados 
criptografados entre o servidor e todos os usuários do sistema, aderente ao Art. 3º, V, da Lei nº 
12.965/2014 (Marco Civil da Internet) c/c Art. 46 da Lei nº 13.709/2018 (LGPD). 
• Interface intuitiva, organizada e centralizada, com funcionalidades que viabilizam ao usuário uma 
experiência de usabilidade amigável (user friendly), consubstanciada, sobretudo, em facilidade e 
autonomia no acesso aos resultados que precisa e do curto transcurso de tempo até a 
compreensão do funcionamento da plataforma.  
• Servidores com arquitetura distribuída em data center localizado no território nacional, visando 
uma latência igual ou inferior a 50 milissegundos, com certificados ISO/IEC 27001:2013, 
27017:2015, 27018:2019 e ISO/IEC 9001:2015, aderente ao Art. 24, VII, da Lei 12.965/2014 
(Marco Civil da Internet) c/c Item nº 5.3 da Norma Complementar n. 14/IN01/DSIC/SCS/GSIPR.  
• Plataforma com tempo médio de carregamento completo para o usuário final igual ou inferior a 5 
(cinco) segundos, o que pode ser aferido por ferramenta específica de monitoramento, aderente 
ao Art. 3º, IV, da Lei nº 14.129/2021.  
• Garantia de disponibilidade de, no mínimo, 99% (noventa e nove por cento) de estabilidade do 
sistema, o que poderá ser demonstrado em página pública de status, aderente ao Art. 37 da CF.  
• Realização regular de testes de segurança Pentest Whitebox (penetration test), através de 
consultoria especializada que possua certificação em segurança, no intervalo máximo de 3 (três) 
meses, visando a garantir a segurança da aplicação, através de metodologia baseada em padrão 
de mercado e geração de relatórios detalhados contendo métodos, técnicas, ferramentas, 
apontamento de eventuais vulnerabilidades encontradas e recomendações de correções, 
aderente ao Art. 3º, V, da Lei nº 12.965/2014 (Marco Civil da Internet) c/c Art. 46 da Lei nº 
13.709/2018 (LGPD).  
• Sistema de notificação de e-mail com entregabilidade estendida, encriptação TLS e autenticação 
nos padrões SPF e DKIM, além de envio dos e-mails por meio de IP dedicado e controle de 
reputação, aderente ao Art. 21, VII; Art. 42 e Art. 43 da Lei nº 14.129/2021.  
• E-mails enviados com possibilidade de descadastramento automatizado para quem recebe, 
aderente ao Art. 42, §2º, da Lei 14.129/2021.  
• Por se tratar de plataforma WEB, para a inserção de informações na plataforma, é necessária a 
utilização de mecanismo de bloqueio de abuso/spam/robôs, o qual aplica ferramentas que 
demandam prova de que o requerente é humano, por meio de testes de digitação de códigos 
e/ou identificação de padrões em fotografias/imagens (captcha), aderente ao Art. 3º da Lei nº 
12.965/2014 (Marco Civil da Internet) c/c Art. 6º, VII, e Art. 46 da Lei nº 13.709/2018 (LGPD) c/c 
Art. 21, VI da Lei nº 14.129/2021. Fornecimento da última versão do sistema e atualização sem 
interrupção da disponibilização da plataforma, aderente ao Art. 29, §1º, VI, da Lei 14.129/2021. 
Há a possibilidade de ocorrência de intervalos programados de manutenção nos servidores.  
 


=== PAGE 20 ===
 
20 
 
VISÃO GERAL  
Acesso à plataforma  
Acesso interno  
• 
Acesso interno à plataforma através de e-mail individual cadastrado pelo Administrador do 
sistema, ou usuário por ele autorizado, e senha pessoal e intransferível, aderente aos 
Requisitos nº 7.2.1 e 7.2.5 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, 
que preconiza, respectivamente, que o sistema “tem que manter pelo menos os seguintes 
atributos dos usuários, de acordo com a política de segurança: identificador do usuário; 
autorizações de acesso; credenciais de autenticação” e “tem que permitir acesso a funções do 
sistema somente a usuários autorizados e sob controle rigoroso da administração do sistema, 
a fim de proteger a autenticidade dos documentos arquivísticos digitais”;  
• 
Possibilidade de recuperação de senha por meio de formulário intitulado "esqueci a senha", 
remetido ao e-mail previamente cadastrado e confirmado, aderente ao Art. 6º, VII, e Art. 46 da 
Lei nº 13.709/2018 (LGPD); 
• 
Possibilidade de acesso à plataforma através de certificado digital emitido pelo ICP-Brasil (e-
CPF), aderente ao Art. 4º, III, da Lei nº 14.063/2020 c/c Medida Provisória nº 2.200-2/2001;  
• 
Possibilidade de utilização de ferramenta externa de validação de acesso, por meio de token 
(código) associado à conta do servidor habilitado, gerado automaticamente a cada 30 (trinta) 
segundos e sincronizado com servidores de horário (NTP) mundiais. Na hipótese de adoção 
da ferramenta externa de validação, o usuário necessitará estar em posse do dispositivo 
gerador do token (código) para ter acesso à conta, aderente ao Art. 4º, II, da Lei nº 
14.063/2020; 
• 
O usuário Administrador tem acesso a todas as funcionalidades da plataforma, bem como 
autorização para cadastrar setores e usuários internos de toda a Administração Pública;  
• 
Cadastro único de servidor habilitado para acesso a todos os módulos que lhe sejam 
autorizados, através de plataforma integrada;  
• 
Possibilidade de parametrização da concessão de acesso de setores a determinados módulos, 
bem como de restrição de procedimentos de abertura e tramitação de documentos, aderente 
ao Requisito nº 7.2.12 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, 
quer preconiza que “o acesso a documentos, a dossiês/processos ou classes, tem que ser 
concedido se a permissão requerida para a operação estiver associada a pelo menos um dos 
grupos aos quais pertença o usuário”;  
• 
A funcionalidade de cadastro de servidor habilitado na plataforma é disponibilizada apenas aos 
usuários Administradores, responsáveis diretos do setor que o novo usuário integrará e seus 
superiores hierárquicos, aderente ao Requisito nº 7.2.7 do e-ARQ Brasil, instituído pela 
Resolução nº 50/2022 do CONARQ, senão vejamos: “7.2.7. Somente administradores 
autorizados têm que ser capazes de criar, alterar, remover ou revogar permissões associadas 
a papéis de usuários, grupos de usuários ou usuários individuais”;  
• 
A efetivação do cadastro reunirá dados de data, hora, identificação do responsável, IP, 
navegador de acesso e versão, instituindo uma cadeia de responsabilidades, aderente ao 
Requisito nº 2.6.3 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ;  
• 
Cadastro de servidor habilitado através de inserção de informações de nome completo, 
cargo/função, matrícula, CPF, sexo, data de nascimento, senha - a qual, caso não seja 
preenchida, será autogerada - e fotografia;  


=== PAGE 21 ===
 
21 
 
• 
Ocultação de parte do CPF de pessoas físicas e do CNPJ de pessoas jurídicas, bem como 
inviabilização da identificação dos referidos dados através de buscas e pesquisas, em 
aderência aos Arts. 2º; 3º; 5º, I; 6º, VII; e 7º, III, da Lei nº 13.709/2018 (LGPD); 
• 
Possibilidade de o servidor habilitado editar seus dados de acesso (e-mail e senha), através 
de formulário específico. Visando a garantir a autenticidade e rastreabilidade dos atos 
praticados, as informações de nome e CPF não são editáveis pelo usuário;  
• 
Como forma de preservar o histórico de todos os usuários que já utilizaram a plataforma, não 
é possível a exclusão de cadastro de usuário, restando permitida apenas a suspensão de seu 
acesso;  
• 
A fotografia, caso inserida na conta do servidor habilitado, é visível durante a tramitação de 
documentos, de modo a identificar visualmente as pessoas que estão dando continuidade aos 
processos;  
• 
Possibilidade de o servidor habilitado configurar na plataforma o período em que estiver em 
férias ou afastado do trabalho por motivos de licença maternidade, licença paternidade, dentre 
outros;  
• 
Possibilidade de escolha, pelo servidor habilitado, entre os editores de texto básico e 
avançado, através de menu de preferências da conta;  
• 
Possibilidade de configuração, pelo servidor habilitado, do modo de visualização de anexos 
preferenciais, através de menu de preferências da conta;  
• 
Possibilidade de configuração, pelo servidor habilitado, de e-mail secundário, que ficará 
vinculado aos e-mails de notificação, através de menu de preferências da conta;  
• 
Possibilidade de o servidor habilitado escolher pela exibição ou não do número de celular na 
página de telefones da Administração Pública;  
• 
Possibilidade de configuração, pelo servidor habilitado, das situações que deverão ocasionar 
notificações por e-mail de novos documentos ou trâmites;  
• 
Possibilidade de consulta, pelo servidor habilitado, da identificação dos servidores cadastrados 
como administradores, através de menu de preferências da conta; 
• 
Possibilidade de consulta, pelo servidor habilitado, de todo o seu histórico de mudança na 
plataforma, desde o cadastro, incluindo informações de cada ocorrência, tais como nome, 
setor, data, hora, setor principal e identificação de quem realizou a alteração, através da página 
de preferências de conta, aderente aos princípios transparência, eficiência e moralidade 
previstos no Art. 37 da CF;  
• 
Integração automática entre as respostas enviadas por e-mails e a plataforma, de modo que 
aquelas incorporem imediatamente o documento em formato de despacho;  
• 
Possibilidade de o Administrador promover a alteração do setor ao qual o servidor habilitado 
está vinculado, oportunidade na qual este passa a ter acesso somente aos documentos do 
novo e atual setor. Ainda assim, o histórico do servidor habilitado continua, também, no setor 
anterior;  
• 
Possibilidade de segmentação das permissões dos servidores habilitados por níveis de 
acesso, aderente ao Requisito nº 7.2.14 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 
do CONARQ, que preconiza que um sistema “pode permitir que alguns usuários estipulem que 
outros usuários, papéis ou grupos de usuários podem ter acesso aos documentos sob sua 
responsabilidade. Essa permissão deve ser atribuída pelo administrador, de acordo com a 
política de segurança do órgão ou entidade”;  


=== PAGE 22 ===
 
22 
 
• 
Administrador Geral: Possibilidade de acesso somente a documentos do setor ao qual está 
vinculado, bem como viabilidade de gerenciamento de servidores habilitados, setores e 
estatísticas da Administração Pública;  
• 
Administrador Local: Possibilidade de gerenciamento de subsetores e servidores habilitados a 
partir de um setor específico, independentemente de ser o setor ao qual estiver atualmente 
vinculado; 
• 
Nível 1: Possibilidade de movimentação de documentos do setor, bem como de cadastramento 
de novos servidores públicos e de subsetores subordinados hierarquicamente ao setor ao qual 
está vinculado. Possibilidade de acesso e interação a todos os documentos de todos os 
subsetores subordinados ao setor atual;  
• 
Nível 2: Possibilidade de movimentação exclusiva dos documentos do setor ao qual está 
vinculado atualmente;  
• 
Nível 3: Possibilidade de visualização de documentos do setor ao qual está vinculado;  
• 
Possibilidade de o servidor habilitado ser definido como Auditor, circunstância que lhe permitirá 
acesso para consulta e interação em todos os documentos e setores da Administração Pública;  
• 
Possibilidade de ao servidor habilitado ser outorgado o acesso a relatórios gerenciais de toda 
Administração Pública;  
• 
Possibilidade de o servidor habilitado consultar o número de usuários online na plataforma em 
tempo real, bem como data e hora do último acesso; 
• 
Possibilidade de definição de um prazo para que os servidores habilitados se conectem à 
plataforma, após o qual será necessário contactar o superior imediato para reativação na 
plataforma;  
Acesso externo  
• 
Possibilidades de cadastro e login no acesso externo:  
• 
Possibilidade de cadastro e recuperação de senha pelo usuário externo;  
• 
Possibilidade de o usuário externo utilizar-se de sua conta google para acessar a plataforma. 
Na hipótese de o endereço de e-mail não estar associado a um cadastro existente, um novo 
contato externo é criado automaticamente e encaminhado para complementação cadastral 
com informações adicionais;  
• 
Possibilidade de o usuário externo utilizar-se de certificado digital emitido pelo ICP-Brasil (e-
CPF e e-CNPJ) para acessar a plataforma;  
• 
Na hipótese de o CPF ou CNPJ vinculado ao ICP-Brasil não estar associado a um cadastro 
existente, um novo contato externo é criado automaticamente e encaminhado para 
complementação cadastral, com informações adicionais;  
• 
Possibilidade de o usuário externo utilizar-se do login Gov.br, do Governo Federal, para 
acessar a plataforma;  
• 
Na hipótese de o CPF ou CNPJ vinculado ao login Gov.br, do Governo Federal, não estar 
associado a um cadastro existente, um novo contato externo é criado automaticamente e 
encaminhado para complementação cadastral, com informações adicionais;  
• 
Possibilidade de configuração de campos para informação dos nomes civis anteriores do 
usuário externo, pertinente ao preenchimento por pessoa natural que já alterou o nome em 
razão de mudança de estado civil, decisão judicial ou conclusão dos procedimentos previstos 


=== PAGE 23 ===
 
23 
 
no Provimento nº 73 do CNJ e na Lei nº 14.382/2022, viabilizando à Administração Pública o 
acesso aos nomes civis anteriores dos cidadãos;  
• 
Funcionalidade de complementação automática de dados de endereço do usuário externo a 
partir da inclusão do número do Código de Endereçamento Postal (CEP), propiciando maior 
integridade, celeridade e efetividade à realização de cadastros na plataforma;  
• 
Possibilidade de abertura de documentos externamente por servidor habilitado na plataforma, 
através dos mesmos login e senha do acesso interno. Na oportunidade, a visualização e a 
tramitação do documento ficarão atribuídas ao cadastro da pessoa, sem vinculá-las ao seu 
respectivo setor na Administração Pública;  
• 
Captura automática de mensagens provenientes de e-mails respondidos, de modo que, na 
hipótese de um usuário externo responder notificação automática enviada pela plataforma, sua 
resposta é incluída no documento em formato de despacho, facilitando a interação entre 
usuários externos e servidores habilitados;  
• 
Possibilidade de inclusão, pelo usuário externo, de informações e anexos de maneira facilitada 
no documento, através de resposta a e-mail de notificação enviado pela plataforma a cada 
nova movimentação, prestigiando o princípio da eficiência e aderente ao Art. 37 da CF;  
• 
Possibilidade de acesso, pelo usuário externo, às informações vinculadas a um documento, 
bem como aos seus anexos, prestigiando os princípios da publicidade e transparência, 
aderente ao Art. 37 da CF;  
• 
Área externa da plataforma com possibilidade de acesso a documentos por meio de chave 
pública e leitura de QR-Code;  
• 
Possibilidade de acesso a documentos através da inclusão de dados, quais sejam de número 
de identificação, ano do documento e número do documento pessoal do usuário externo 
requerente (CPF ou CNPJ);  
• 
Ocultação de parte do CPF de pessoas físicas e do CNPJ de pessoas jurídicas, bem como 
inviabilização da identificação dos referidos dados através de buscas e pesquisas, em 
aderência aos Arts. 2º; 3º; 5º, I; 6º, VII; e 7º, III, da Lei nº 13.709/2018 (LGPD);  
• 
Possibilidade de o usuário externo atualizar seus dados, registrar novas demandas, bem como 
acompanhar o progresso e a resolução de demandas precedentes;  
• 
Possibilidade de o usuário externo acessar sua caixa de entrada pessoal, onde estarão 
reunidos todos os documentos dos quais é Trequerente ou destinatário;  
• 
Possibilidade de o usuário externo procurador, outorgado por procuração eletrônica, ter acesso 
às demandas registradas em nome do outorgante;  
 
Módulos Disponíveis: 
Aplicativo Móvel para Atendimento  
▪ 
Aplicativo móvel nativo de atendimento, disponível para aparelhos que utilizam os sistemas 
operacionais Android e iOS, instalável através das lojas de aplicativos oficiais Play Store e App 
Store, respectivamente;  
▪ 
Solicitação de acesso à localização do dispositivo na tela inicial, viabilizando a listagem das 
Administrações Públicas mais próximas que estão utilizando o aplicativo no atendimento; 
Possibilidade de escolha da Administração Pública da qual busca-se atendimento, dentre as 
habilitadas e ordenadas por proximidade no aplicativo, para realizar a solicitação;  


=== PAGE 24 ===
 
24 
 
▪ 
Configuração e inclusão de identidade visual (símbolo oficial, cores e fundo de tela), viabilizando 
a personalização do aplicativo de acordo com a Administração Pública selecionada;  
▪ 
Aplicativo totalmente integrado à plataforma web, de modo que a administração dos serviços 
disponíveis em cada módulo é a mesma utilizada na Central de Atendimento;  
▪ 
Possibilidade de utilização, pelo usuário externo, do login “gov.br” (Governo Federal) para acesso 
ao aplicativo. Caso o CPF não esteja associado a um cadastro existente, um novo contato externo 
é criado automaticamente e encaminhado para complementação cadastral;  
▪ 
Possibilidade de utilização, pela pessoa física ou jurídica, dos dados de acesso já cadastrados 
na Central de Atendimento ou de realização de cadastro pelo próprio aplicativo;  
▪ 
Efetivada a conexão no aplicativo, serão exibidos os documentos vinculados ao usuário externo 
na Inbox, em duas abas diferentes, quais sejam: “Em aberto”, na qual constará aqueles que estão  
▪ 
pendentes de resolução na entidade; e “Arquivado”, na qual constará os documentos que já foram 
resolvidos pela Administração Pública;  
▪ 
Exibição, no aplicativo, da sigla do setor vinculado a cada servidor habilitado que tenha interagido 
no documento e seus despachos, viabilizando ao usuário externo o acesso à informação 
transparente quanto aos setores nos quais tramitaram suas solicitações, em aderência ao Art. 3º, 
III, IV e V, da Lei nº 12.527/2011;  
▪ 
Possibilidade de o usuário externo editar os seus dados através do menu “ Minha Conta”;  
▪ 
aplicativo mantém a conexão do usuário externo mesmo após o fechamento do aplicativo, visando 
a reduzir o esforço na formalização de solicitações;  
▪ 
Na consulta dos documentos vinculados ao usuário, a plataforma irá exibir o conteúdo, as 
tramitações e os anexos, respeitando as mesmas parametrizações existentes na Central de 
Atendimento;  
▪ 
Possibilidade de interação em um documento existente vinculado ao usuário, adicionando novas 
informações e anexos;  
▪ 
Possibilidade de abertura de documentos de diferentes módulos da plataforma no mesmo 
aplicativo;  
▪ 
Possibilidade de escolha e configuração dos módulos da plataforma que ficarão disponíveis para 
consulta no aplicativo;  
▪ 
Os módulos configurados para ficarem disponíveis no aplicativo estarão acessíveis no botão 
“Novo” ou ícone equivalente;  
▪ 
Possibilidade de o usuário externo navegar em menu com os serviços disponibilizados em cada 
módulo, de modo que ao selecionar um assunto, os subassuntos sejam exibidos em uma próxima 
tela;  
▪ 
Possibilidade de o Administrador definir assuntos em destaque, os quais serão exibidos na tela 
antes da lista de assuntos gerais;  


=== PAGE 25 ===
 
25 
 
▪ 
A seleção de assunto para a criação do documento no aplicativo, viabiliza a exibição da descrição 
relacionada ao assunto, bem como a aplicação das regras de identificação e obrigatoriedade de 
anexos e campos adicionais, quando estes estiverem disponíveis, da mesma forma realizada na 
Central de Atendimento;  
▪ 
Finalizado o preenchimento do documento, este será salvo imediatamente na plataforma, 
informando ao usuário o número do documento e qual setor recebeu a demanda;  
▪ 
As notificações com a confirmação de abertura, interações e finalização da demanda serão feitas 
pelos canais de comunicação previamente disponíveis na plataforma (e-mail e/ou SMS); 
▪ 
Possibilidade de o usuário consultar o organograma completo da Administração Pública 
selecionada, bem como as informações de contato;  
Assinatura Eletrônica em Lote  
▪ 
Possibilidade de efetivação de assinatura eletrônica em lote, de modo que o usuário poderá 
subscrever, em tela específica, todos os documentos nos quais tenha sido solicitada a sua 
assinatura;  
▪ 
Possibilidade de listagem de todas as assinaturas pendentes a serem executadas pelo usuário; 
Possibilidade de assinatura eletrônica em lote, por meio de listagem com campo do tipo checkbox, 
no qual, ao selecionar, as subscrições serão efetuadas em formato de fila;  
▪ 
Representação em tela da situação de cada assinatura, de modo que, em caso de falha, apareça 
o indicativo respectivo e, ato contínuo, o servidor habilitado seja encaminhado para uma nova 
tentativa, viabilizando a transparência e eficiência quanto ao que efetivamente não fora assinado 
e, consequentemente, a sanação de tal ausência;  
▪ 
Assinatura eletrônica em lote nos formatos de assinatura eletrônica avançada nativa ou assinatura 
eletrônica qualificada ICP-Brasil;  
▪ 
Assinatura em lote com os mesmos padrões da assinatura eletrônica individual, diferindo apenas 
na possibilidade de realização de várias assinaturas simultaneamente;  
▪ 
Possibilidade de filtragem da fila de assinaturas, viabilizando a escolha dos documentos que estão 
pendentes de assinatura ou a exibição dos documentos que já foram assinados.  
Ato Oficial  
▪ 
Módulo destinado à elaboração e aposição de assinaturas eletrônicas em atos oficiais da 
Administração Pública, tais como leis, decretos, portarias, editais, comunicados, atas, contratos, 


=== PAGE 26 ===
 
26 
 
dentre outros; Possibilidade de configuração dos setores e perfis de servidores habilitados 
competentes para elaborar documentos;  
▪ 
Possibilidade de cadastramento de assuntos específicos para a classificação dos documentos e 
eventual configuração de roteamento automático destes para setores pré-definidos;  
▪ 
Possibilidade de configuração de modelos de documentos baseados em arquivos no formato .docx 
para cada assunto, viabilizando a conformidade dos arquivos gerados em formato PDF/A com os 
padrões da Administração Pública;  
▪ 
Possibilidade de aposição de assinatura eletrônica avançada e qualificada, com certificado digital 
ICP - Brasil, pelos servidores habilitados em documentos ou em arquivos em formato PDF a eles 
anexados, mantendo a compatibilidade com o formato PDF/A após assinatura;  
▪ 
Possibilidade de configuração de permissão co-assinatura de documentos por usuários externos, 
inclusive através de certificado digital ICP - Brasil;  
▪ 
Possibilidade de configuração de permissão de consulta a documentos por usuários externos;  
▪ 
Possibilidade de configuração do método de numeração dos documentos, tais quais a numeração 
automática geral, aplicável para todos os tipos de documentos; ou a numeração automática por 
assunto; ou  
▪ 
Por atribuição de numeração manual;  
▪ 
Possibilidade de geração de QR-Code identificador para cada documento criado.  
Carta de Serviços  
▪ 
Funcionalidade de Carta de Serviços, contendo descrição dos serviços prestados pela 
Administração Pública e possibilidade de consulta destes através de filtros de órgão responsável 
pela prestação do serviço, perfis de usuários destinatários do serviço, categoria à qual é atribuído 
o serviço, e lista em ordem alfabética, aderente ao Art. 7º, §§2º e 4º, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Possibilidade de busca e identificação de serviços disponibilizados pela Administração Pública 
através da inteligência artificial - IA, viabilizando que esta acesse todos os dados dos serviços 
cadastrados e forneça resultados com termos que tenham sentidos exatos e semelhantes;  
▪ 
Possibilidade de configuração dos órgãos responsáveis pela prestação dos serviços a serem 
cadastrados na Carta de Serviços, com campos para a inclusão do nome do setor, nome do órgão 
responsável e sua respectiva sigla, aderente ao Art. 7º, §§1º e 2º, III e V, da Lei nº 13.460/2017;  


=== PAGE 27 ===
 
27 
 
▪ 
Possibilidade de visualização de todos órgãos responsáveis pela prestação dos serviços 
cadastrados na Carta de Serviços da Administração Pública, aderente ao Art. 7º, §§1º e 2º, III e 
V, da Lei nº 13.460/2017; Possibilidade de configuração de perfis de usuários externos aos quais 
poderão estar vinculados os serviços presentes na Carta de Serviços, aderente ao Art. 7º, §2º, da 
Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Possibilidade de configuração de categorias nas quais determinados serviços relacionados a uma 
temática comum poderão ser agrupados na Carta de Serviços, aderente ao Art. 7º, §2º, da Lei nº 
13.460/2017; Possibilidade de atribuição de ícone específico para cada categoria de serviços 
configurada na Carta de Serviços, aderente ao Art. 7º, §2º, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Possibilidade de criação, edição e suspensão de serviços cadastrados na Carta de Serviços, 
aderente ao Art. 7º, §§ 1º, 2º e 4º, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço na Carta de Serviços, possibilidade de inclusão do nome do 
serviço prestado pela Administração Pública, aderente ao Art. 7º, §2º, I, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço na Carta de Serviços, possibilidade de inclusão do assunto ao 
qual é vinculado na plataforma, aderente ao Art. 7º, §2º, I, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço na Carta de Serviços, possibilidade de definição dos meios 
através da quais poderá ser requisitada a sua prestação na plataforma, se digital, presencialmente 
ou por ambos, aderente ao Art. 7º, §2º, I, II e III, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço na Carta de Serviços, possibilidade de vinculação do módulo por 
meio do qual poderá ser requisitada a sua prestação através do acesso externo da plataforma, 
aderente ao Art. 7º, §2º, I, II e VI, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço na Carta de Serviços, possibilidade de vinculação a determinado 
perfil de usuários externos cadastrado previamente, aderente ao Art. 7º, §2º, I, II e III, da Lei nº 
13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço na Carta de Serviços, possibilidade de vinculação a determinada 
categoria de serviços cadastrada previamente, aderente ao Art. 7º, §2º, I, II e III, da Lei nº 
13.460/2017;  
▪ 
Possibilidade de inclusão das características de cada serviços cadastrados na Carta de Serviços 
através de caixa de texto, aderente ao Art. 7º, §2º, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de descrição de sua definição 
detalhada, aderente ao Art. 7º, §2º, I e II, da Lei nº 13.460/2017;  


=== PAGE 28 ===
 
28 
 
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de caracterização de quem 
tem competência para efetivar a solicitação da sua prestação pela Administração Pública, 
aderente ao Art. 7º, §2º, II, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de caracterização dos 
requisitos, documentos e informações necessárias para a efetivação da sua prestação pela 
Administração Pública, aderente ao Art. 7º, §2º, II, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de caracterização das 
principais etapas para o seu processamento pela Administração Pública, aderente ao Art. 7º, §2º, 
III, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de inclusão de previsão do 
prazo máximo para a efetivação da sua prestação pela Administração Pública, aderente ao Art. 
7º, §2º, IV, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de caracterização da forma 
através da qual é viabilizada a sua prestação pela Administração Pública, aderente ao Art. 7º, §2º, 
V, da Lei nº 13.460/2017; Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de 
descrição dos locais e formas através dos quais o usuário externo poderá apresentar eventual 
manifestação sobre a prestação do serviço, aderente ao Art. 7º, §2º, VI, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de inclusão de informações 
a respeito das prioridades de atendimento do usuário externo, aderente ao Art. 7º, §3º, I, da Lei 
nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de inclusão de informações 
a respeito da previsão de tempo de espera para atendimento do usuário externo, aderente ao Art. 
7º, §3º, II, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de inclusão de informações 
quanto aos mecanismos de comunicação com os usuários externos, aderente ao Art. 7º, §3º, III, 
da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de caracterização de 
informações quanto aos procedimentos para receber e responder as manifestações dos usuários 
externos, aderente ao Art. 7º, §3º, IV, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Na configuração de cada serviço da Carta de Serviços, possibilidade de inclusão de informações 
quanto aos mecanismos de consulta, por parte dos usuários externos, acerca do andamento do 
serviço solicitado e de eventual manifestação, aderente ao Art. 7º, §3º, V, da Lei nº 13.460/2017;  


=== PAGE 29 ===
 
29 
 
▪ 
Possibilidade de ordenação automatizada dos serviços mais acessados na Carta de Serviços, nos 
termos do Art. 7º, §2º, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Possibilidade de realização de busca do serviços cuja prestação se pretende pelo seu título, pelo 
órgão responsável pela sua prestação, pelo perfil que lhe foi atribuído, pela categoria ao qual está 
vinculado e por ordem alfabética, e na Carta de Serviços, aderente ao Art. 7º, §2º, I, da Lei nº 
13.460/2017;  
▪ 
Possibilidade de ampliação do exercício do direito de acesso à informação da carta de serviços 
da Administração Pública e a consequente mitigação de barreiras informacionais para pessoas 
com deficiência usuárias de leitores de tela e navegação por teclado, em aderência art. 1º, III, da 
CF, ao art. 8º, §3º, VIII, da Lei nº 12.527/2011, à Lei nº 13.146/2015, bem como art. 17 da Lei nº 
10.098/2000;  
▪ 
Possibilidade de aferição de ausência de itens “ não aceitáveis” na carta de serviços através da 
ferramenta Access Monitor Plus, indicada no rol de ferramentas de suporte à acessibilidade do 
Governo 
Federal 
do 
Brasil 
https: 
/www.gov.br/governodigital/pt-br/acessibilidade-e-
usuario/acessibilidade-digital/ferramentas?utm), viabilizando a mitigação de barreiras críticas de 
acessibilidade, conforme ferramenta validadora de práticas de acessibilidade Web (WCAG 2.1);  
Chamado Técnico  
▪ 
Possibilidade de abertura de chamados técnicos (tickets), a serem encaminhados a setores 
específicos da Administração Pública;  
▪ 
Possibilidade de utilização em rotinas de solicitação de consertos e manutenções de 
equipamentos, de demandas de Tecnologia da Informação - TI, bem como de aplicação em outros 
fins que interessem à Administração Pública;  
▪ 
Possibilidade de configuração de abertura de chamados técnicos por usuários externos e 
encaminhamento destes aos setores responsáveis;  
▪ 
Possibilidade de um servidor habilitado vinculado a setor destinatário de demandas, realizar a 
abertura de chamado técnico em nome de outro usuário;  
▪ 
Possibilidade de inclusão de resposta e encaminhamento do chamado técnico para outros setores 
da Administração Pública;  
▪ 
Possibilidade de cadastro de assuntos específicos para os chamados técnicos e configuração de 
roteamento automático, viabilizando a distribuição de demandas para setores pré-definidos; 


=== PAGE 30 ===
 
30 
 
Possibilidade de vinculação do número de patrimônio, caso aplicável, no momento da abertura do 
chamado técnico;  
▪ 
Possibilidade de geração de folha de rosto na abertura do chamado técnico;  
▪ 
Possibilidade de anexação de arquivos no chamado técnico e em suas respectivas 
movimentações; Possibilidade de inserção de tabelas no corpo do texto do chamado técnico, bem 
como de efetivação de formatação simples, tais como negrito, itálico, sublinhado, listas, links e 
alinhamento.  
Circular  
▪ 
Documento de comunicação interna, em caráter informativo, entre setores da Administração 
Pública;  
▪ 
Possibilidade de redação da circular em tela, através de formatador de texto próprio;  
▪ 
Possibilidade de seleção da integralidade dos setores da Administração Pública, de determinados 
setores e subsetores ou de um setor em específico do organograma;  
▪ 
Possibilidade de definição de prioridade “Urgente”, o que viabiliza a exibição da priorização na 
lista de documentos do setor;  
▪ 
Rastreabilidade automática da circular, informando data e hora em que cada servidor habilitado 
efetuou a leitura;  
▪ 
Possibilidade de os servidores habilitados responderem à circular através de resposta aberta, 
visualizável por todos os envolvidos, ou restrita, à qual somente servidores vinculados ao setor 
remetente poderão visualizar;  
▪ 
Possibilidade de anexar múltiplos arquivos à circular ou às suas movimentações; Possibilidade de 
inclusão de atividade ou prazo na circular com vistas ao controle de datas;  
▪ 
Possibilidade de arquivamento ou de arquivamento e interrupção das notificações decorrentes das 
novas movimentações na circular recebida;  
▪ 
Possibilidade de encaminhamento de circular para setor não envolvido previamente na sua 
tramitação;  
▪ 
Possibilidade de leitura das respostas abertas por todos os setores envolvidos; Possibilidade de 
definição de data para arquivamento automático da circular;  
▪ 
Possibilidade de marcação da circular como meramente informativa, oportunidade na qual não 
serão admitidas respostas ou encaminhamento.  


=== PAGE 31 ===
 
31 
 
Diário Oficial  
▪ 
Módulo de Diário Oficial, viabilizando a promoção de eficácia, confiabilidade e segurança jurídica 
dos atos oficiais advindos de integração com a plataforma, em respeito aos princípios da 
publicidade e transparência, ao direito fundamental de acesso à informação, bem como em 
aderência à Lei de Acesso à Informação, nº 12.527/2011;  
▪ 
Responsividade do módulo consubstanciada na adequação de seus formatos e layouts aos 
diferentes tamanhos e resoluções de dispositivos disponíveis no mercado, viabilizando maior 
eficiência e qualidade na experiência dos usuários;  
▪ 
Possibilidade de configuração para exibição de símbolos oficiais da Administração Pública na 
interface pública do módulo, permitindo a identificação visual da entidade;  
▪ 
Possibilidade de configuração para inclusão de certificado digital PFX ICP-Brasil, do tipo e-CNPJ 
A1 da Administração Pública, a ser utilizado na assinatura digital qualificada das edições 
publicadas;  
▪ 
Possibilidade de criação de perfil de acesso para Administração Pública e publicação de edições, 
acessível através de menu, sem necessidade de autenticação complementar à realizada na 
plataforma;  
▪ 
Possibilidade de condicionamento da transmissão dos atos administrativos à aposição de 
assinatura eletrônica, viabilizando a efetivação da publicação do ato administrativo para o Diário 
Oficial;  
▪ 
Possibilidade de rastreamento e visualização, em tempo real, dos diferentes status inerentes à 
transmissão do ato administrativo para o Diário Oficial, com registro da data, hora e identificação 
do servidor habilitado responsável pela efetivação da ação, viabilizando a eliminação da incerteza 
acerca do êxito da transmissão;  
▪ 
Possibilidade de registro permanente na linha cronológica do ato administrativo do evento de 
inclusão em uma edição ordinária, automática ou não, ou extraordinária do Diário Oficial, com 
indicação expressa da data prevista para sua publicização, bem como registro da data, hora e 
identificação do servidor habilitado responsável pela efetivação da ação, assegurando a 
rastreabilidade e a previsibilidade do acompanhamento do fluxo da transparência municipal; 
Possibilidade de registro do evento de retirada de ato administrativo de edição em preparação, 
indicando data e hora da retirada, identificação do servidor habilitado responsável pela efetivação 
da ação, bem como a previsão de publicação da edição da qual o ato foi removido, garantindo a 
integridade cronológica do ciclo de vida do ato;  


=== PAGE 32 ===
 
32 
 
▪ 
Possibilidade de registro do evento de publicação efetiva do ato administrativo no Diário Oficial, 
indicando data e hora da ação, a identificação servidor habilitado responsável pela dua efetivação, 
bem como número da edição e disponibilização de um link direto para acesso à respectiva edição 
publicada, viabilizando a efetivação do princípio constitucional da publicidade dos atos 
administrativos;  
▪ 
Possibilidade de envio de ato para publicação sem incluí-lo em edição específica, oportunizando 
ao servidor habilitado a validação e inserção deste em edição que entender pertinente;  
▪ 
Possibilidade de publicação de edição ordinária do Diário Oficial, a ser efetivada por meio de envio 
automatizado, viabilizando a escolha da data na qual se pretende a publicização do ato, bem como 
a seleção de eventual caderno, seção e subseção da edição;  
▪ 
Possibilidade de configuração de publicação manual de edição ordinária do Diário Oficial, 
condicionada à determinação da data e do caderno nos quais se pretende que seja publicada a 
edição, oportunizando que os atos administrativos enviados sejam inseridos e publicados 
diretamente pelo servidor habilitado competente;  
▪ 
Possibilidade de configuração de publicação manual de edição extraordinária do Diário Oficial, 
condicionada à determinação da data e do caderno nos quais se pretende que seja publicada a 
edição, oportunizando que os atos administrativos enviados sejam inseridos e publicados 
diretamente pelo servidor habilitado competente;  
▪ 
Possibilidade de configuração, pelo servidor habilitado, da estrutura, hierarquia e indexação das 
edições, em cadernos, seções e subseções;  
▪ 
Possibilidade de cadastro, pelo servidor habilitado, de outros servidores habilitados que serão 
responsáveis pela criação, estruturação e publicação das edições do Diário Oficial da 
Administração Pública, através da inclusão de seus dados, quais sejam nome, e-mail, perfil e 
senha;  
▪ 
Possibilidade de alteração dos dados cadastrais do servidor habilitado responsável pela criação, 
estruturação e publicação das edições do Diário Oficial, quais sejam nome e e-mail, condicionada 
ao crivo do servidor habilitado administrador;  
▪ 
Possibilidade de criação, estruturação e publicação de edições eletrônicas do Diário Oficial, 
compostas por um ou mais atos administrativos produzidos e assinados no módulo de Atos 
Oficiais; Possibilidade de contabilização dos atos administrativos recebidos e pendentes de 
vinculação a alguma edição do Diário Oficial;  


=== PAGE 33 ===
 
33 
 
▪ 
Possibilidade de contabilização das edições pendentes de publicação no Diário Oficial, bem como 
de listagem e exibição individualizada dos atos administrativos que integram o seu conteúdo, 
viabilizando sua reestruturação, edição e exclusão das edições pendentes de publicação; 
Possibilidade de contabilização das edições publicadas no Diário Oficial, bem como de listagem e 
exibição individualizada dos atos administrativos que integram seu conteúdo;  
▪ 
Possibilidade de listagem das últimas edições publicadas no Diário Oficial, acompanhadas de 
informações concernentes às datas de publicação, tipo - se ordinária ou extraordinária e à 
quantidade de atos administrativos que as integram, bem como o conteúdo destes;  
▪ 
Possibilidade de contabilização dos usuários ativos e inativos cadastrados para efetivação de 
publicações em Diário Oficial, listagem de seus respectivos nomes e e-mails, bem como de edição, 
inativação e ativação;  
▪ 
Possibilidade de acesso aos atos administrativos recebidos no Diário Oficial, viabilizando a 
listagem dos pendentes de publicação e daqueles já publicados, bem como a visualização 
individualizada de seus conteúdos;  
▪ 
Possibilidade de acesso às informações referentes ao ato administrativo recebido e pendente de 
publicação, quais sejam data e hora de criação, título, conteúdo, servidor público responsável pelo 
envio do ato através de integração;  
▪ 
Possibilidade de acesso às informações referentes ao ato administrativo recebido e publicado, 
quais sejam número da edição, tipo - se ordinária ou extraordinária -, seção, data e hora de 
criação, data e hora da publicação, título, conteúdo, servidor público responsável pelo envio do 
ato administrativo; Possibilidade de estruturação da edição do Diário Oficial através seleção, 
ordenação e vinculação de atos administrativos a cadernos, obrigatoriamente, bem como a seções 
e subseções, facultativamente, os quais estarão disponíveis para retificação enquanto a edição 
não for publicada; Possibilidade de divisão dos tipos de edição do Diário Oficial em ordinária, 
quando esta for a primeira publicada do dia, ou extraordinária, quando tratar-se qualquer edição 
publicada após a primeira do dia;  
▪ 
Possibilidade de visualização do sumário da edição pendente de publicação, viabilizando a 
reordenação, inclusão e supressão de atos administrativos, bem como a listagem indexada dos 
cadernos, seções, subseções e atos administrativos;  
▪ 
Possibilidade de acesso às informações referentes às edições pendentes de publicação, quais 
sejam data e hora de criação, tipo - se ordinária ou extraordinária -, bem como número de atos 
nela incluídos;  


=== PAGE 34 ===
 
34 
 
▪ 
Possibilidade de alteração, remessa para a publicação ou exclusão das edições que se encontra 
pendentes de publicização;  
▪ 
Possibilidade de acesso a informações referentes às edições publicadas, quais sejam data e hora 
de publicação, data e hora de criação, tipo - se ordinária ou extraordinária - e número de atos nela 
incluídos;  
▪ 
Irreversibilidade da publicação de edição no sistema de Diário Oficial, assegurando integridade e 
imutabilidade à edição publicada, bem como proteção dos princípios da legalidade e 
transparência, em aderência ao Art. 37 da CF.  
▪ 
No acesso interno a cada edição, possibilidade de acesso individualizado aos atos administrativos 
vinculados a cada edição, bem como ao nome do servidor público responsável pela sua 
publicação; Publicada a edição do Diário Oficial, possibilidade de desencadeamento simultâneo 
da:  
▪ 
Geração da edição em formato PDF, na qual todos os atos selecionados serão compilados 
conforme indexação configurada durante sua elaboração;  
▪ 
Assinatura digital qualificada da edição do Diário Oficial através do certificado digital PFX ICP-
Brasil e-CNPJ da Administração Pública;  
▪ 
Disponibilização de versão compilada e assinada digitalmente na área externa (pública) do Diário 
Oficial;  
▪ 
Possibilidade de acesso público ao Diário Oficial da Administração Pública, viabilizando o acesso 
público, amplo e irrestrito aos atos administrativos publicados, efetivando o princípio da 
publicidade, em aderência ao art. 37 da CF;  
▪ 
Possibilidade de exibição imediata de página que contenha a listagem das edições publicadas na 
data do acesso, contendo informações que facilitem as suas identificações, tais quais data de 
publicação, número da edição, tipo - se ordinária ou extraordinária -, quantidade de atos 
administrativos que as integram, bem como a possibilidade de acesso à edição completa; 
Possibilidade de acesso a calendário mensal no qual haja destaque das datas que contenham 
edições publicadas, viabilizando ao usuário externo que se obtenha maior facilidade de acesso 
aos atos publicados;  
▪ 
Possibilidade de navegação por meses e anos no calendário mensal do Diário Oficial, viabilizando 
ao usuário externo o amplo acesso às publicações realizadas em datas distantes, em respeito ao 
princípio da publicidade dos atos da Administração Pública;  


=== PAGE 35 ===
 
35 
 
▪ 
Possibilidade de acesso a calendário semanal no qual haja o apontamento das datas, dos dias da 
semana correspondentes e da respectiva quantidade de edições publicadas;  
▪ 
Possibilidade de navegação semanal no calendário, viabilizando ao usuário externo o amplo 
acesso às publicações realizadas em semanas próximas, em respeito ao princípio da publicidade 
dos atos da Administração Pública;  
▪ 
Selecionada uma edição do Diário Oficial, possibilidade de exibição de listagem com a relação de 
todos os atos administrativos nela incluídos;  
▪ 
Selecionada uma edição do Diário Oficial, possibilidade de exibição do sumário com a relação dos 
seus cadernos, seções, subseções e atos administrativos a estes vinculados;  
▪ 
Possibilidade de acesso individualizado a cada ato administrativo em tela em formato de PDF; 
Possibilidade de acesso à versão certificada da edição do Diário Oficial, composta por assinatura 
digital ICP - Brasil, através do arquivo em formato PDF;  
▪ 
Possibilidade de realização de download da edição completa do Diário Oficial;  
▪ 
Possibilidade de navegação pelas páginas do ato administrativo individualizado e da edição 
completa do Diário Oficial;  
▪ 
Possibilidade de realização de busca textual no conteúdo das edições publicadas no Diário Oficial; 
Possibilidade de realização de busca avançada dos atos oficiais publicados, viabilizando o 
refinamento dos resultados apresentados com os seguintes critérios:  
▪ 
Tipo da edição que se pretende a exibição, entre ordinária, extraordinária ou ambas;  
▪ 
Local no qual deve ser feita a pesquisa, viabilizando a escolha entre a busca no título, no conteúdo 
do ato ou em ambos;  
▪ 
Ordenação cronológica crescente, decrescente ou por relevância;  
▪ 
Escolha de data de publicação por qualquer período, edições do dia, da última semana, do último 
mês ou do último ano;  
▪ 
Exibição do resultado da busca com a relação de edições que atendam ao critério de busca, 
viabilizando o acesso à edição, ao tipo, ao sumário, à versão certificada, ao caderno, à seção, à 
subseção, bem como aos atos administrativos a ela vinculados e respectivas data e hora da 
criação.  
 
 


=== PAGE 36 ===
 
36 
 
Memorando  
▪ 
Viabiliza a troca de informações oficiais entre setores da Administração Pública, com numeração 
automática e sequencial;  
▪ 
Geração automática de QR Code, facilitando a localização do documento;  
▪ 
Elaboração do documento em tela, utilizando campo específico com capacidade de formatação 
de texto; Possibilidade de elaboração do documento em tela cheia;  
▪ 
Possibilidade de movimentação de documentos por meio de despachos/atualizações com 
numeração automática e sequencial, viabilizando a distinção entre respostas e encaminhamentos;  
▪ 
Possibilidade de envio de comunicação privada, através da qual apenas remetente e destinatário 
têm acesso ao documento, seus despachos e anexos, inexistindo oportunização de alteração da 
privacidade; Possibilidade de geração de folha de rosto para impressão, permitindo a identificação 
e movimentação de processos ou materiais não digitais;  
▪ 
Seleção do setor destinatário conforme organograma cadastrado e possibilidade de busca por 
nome ou sigla do setor;  
▪ 
Possibilidade de anexar múltiplos arquivos ao memorando ou às suas movimentações;  
▪ 
Possibilidade de utilização de modelos de documentos disponíveis em repositório da 
Administração Pública ou de setor a ela vinculado;  
▪ 
Possibilidade de geração do documento em formato PDF para assinatura eletrônica; Possibilidade 
de vinculação de múltiplos prazos ao documento para controle em calendário;  
▪ 
Possibilidade de listagem dos setores envolvidos no documento, atualizando automaticamente a 
relação a cada movimentação que abarque novo setor;  
▪ 
Exibição do status de resolução do documento nos setores envolvidos; Exibição das ações 
realizadas no documento, em formato de linha do tempo.  
Ofício Eletrônico  
▪ 
Envio de documentos oficiais para usuários externos, com e-mails rastreados;  
▪ 
O ofício é gerado pela Administração Pública e remetido de forma oficial e segura ao seu 
destinatário, via e-mail, com possibilidade de notificação por SMS;  
▪ 
Possibilidade de recepção de respostas a ofícios na plataforma através da Central de Atendimento 
ou de resposta do destinatário ao e-mail de notificação;  


=== PAGE 37 ===
 
37 
 
▪ 
Transparência nas movimentações e manutenção de todo o histórico na plataforma; Utilização de 
base única de contatos para todos os módulos da plataforma;  
▪ 
Desnecessidade de o destinatário ser usuário da plataforma para ter acesso ao ofício ou tramitá-
lo, bastando ser cadastrado nos contatos;  
▪ 
Os ofícios acessados na parte externa da plataforma compartilham a mesma numeração atribuída 
ao ofício internamente;  
▪ 
Possibilidade de geração de QR Code para cada ofício enviado.  
Ouvidoria com Integração ao E-mail Setorial  
▪ 
Módulo desenvolvido para viabilizar o cumprimento das atribuições da ouvidoria pública no 
recebimento, análise e encaminhamento das manifestações às autoridades competentes, 
acompanhando seu trâmite com vistas à promoção da participação do usuário dos serviços 
públicos na Administração Pública e proposição de aperfeiçoamentos, dentre outras, em 
aderência ao Art. 13 da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Possibilidade de recebimento, análise e resposta das manifestações encaminhadas por usuários 
de serviços públicos, por meio de plataforma que viabiliza a adoção de medidas proativas e 
reativas, em aderência ao Art. 14, I, da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Possibilidade de registro de manifestação diretamente pelo usuário externo (manifestante) através 
da Central de Atendimento da Administração Pública;  
▪ 
Possibilidade de registro de manifestação por servidor habilitado, oportunizando o atendimento 
presencial, bem como através de canais adicionais como telefone e redes sociais, o que será 
vinculado ao nome do usuário externo (manifestante) atendido;  
▪ 
Possibilidade de registro de solicitações por meio de integração com e-mail setorial da 
Administração Pública, viabilizando que esta receba na plataforma a cópia exata da manifestação 
no e-mail setorial;  
▪ 
Possibilidade de criação automática de manifestação na plataforma com os dados do remetente, 
tais quais nome, e-mail, data e hora, após o recebimento do e-mail;  
▪ 
Possibilidade de envio das respostas e encaminhamentos externos das manifestações, que foram 
originados por meio da integração com o e-mail setorial, ao e-mail de origem;  
▪ 
Possibilidade de identificação da manifestação do usuário externo (manifestante) por finalidade, 
conforme a seguir: “ Denúncia” viabiliza comunicação da ocorrência de ato ilícito e da prática de 
irregularidade por agentes públicos ou de ilícito cuja solução dependa de apuração por órgãos da 


=== PAGE 38 ===
 
38 
 
Administração Pública, a exemplo da denúncia de ausência de conclusão de obra objeto de 
convênio cujos repasses foram efetuados; “ Elogio” viabiliza a demonstração de reconhecimento 
ou satisfação quanto a prestação de um serviço público ou a atendimento recebido, a exemplo de 
registro de elogio ao atendimento realizado por servidora pública da biblioteca de um órgão; “ 
Reclamação” viabiliza a demonstração de insatisfação quanto a determinado serviço público e à 
conduta de agentes públicos na prestação e/ou na fiscalização deste, a exemplo da reclamação 
quanto à tentativa mal sucedida de protocolização de pedido em determinada Secretaria de 
governo; “ Solicitação” viabiliza o pedido de adoção de providências pelos órgãos e entidades 
vinculados à Administração Pública, a exemplo de comunicação da falta de um medicamento e 
requerimento de diligências para a solução do problema; e “ Sugestão” viabiliza o registro de ideia 
ou proposta de melhoria na prestação de serviços públicos por órgãos e entidades vinculados à 
Administração Pública, a exemplo e sugestão de disponibiliação de serviço de fotocópia próximo 
ao balcão de atendimento de um órgão público;  
▪ 
Possibilidade de inclusão de geolocalização da demanda na tela da manifestação, com vistas à 
exibição de ferramenta de mapa interativo, viabilizando busca por endereço, digitação de 
coordenada geográfica, bem como apontamento e/ou ajuste desta através de de pino; 
Possibilidade de exibição das manifestações recebidas pelo setor nos formatos de listagem, com 
ordenação por número, última atividade e prazo; de calendário, no qual são exibidas as 
manifestações com seu prazo final de resposta; e em formato pinos em mapa geográfico interativo;  
▪ 
Possibilidade de filtragem das manifestações recebidas pelo setor por assunto, período de 
abertura, nome do usuário externo (manifestante) e marcadores aplicados;  
▪ 
Possibilidade de realização de movimentações pelos setores envolvidos, bem como pelo usuário 
externo (manifestante), através da inclusão de texto e anexos em formatos previamente definidos. 
Possibilidade de configuração de assuntos de modo a facilitar a escolha do tipo de manifestação 
por meio de lista, permitindo a ordenação hierárquica das atividades disponíveis;  
▪ 
Possibilidade de configuração de direcionamento automático de assunto para o setor da 
Administração Pública responsável pelo atendimento, ao mesmo tempo em que para a Ouvidoria, 
para acompanhamento;  
▪ 
Possibilidade de recategorização dos assuntos por setores previamente autorizados, viabilizando 
a retificação de eventual equívoco na classificação inicial da manifestação;  
▪ 
Exibição do registro da recategorização do assunto no próprio documento, exibindo data, hora, 
classificação anterior e atual, bem como o usuário responsável;  


=== PAGE 39 ===
 
39 
 
▪ 
Exibição de comprovante de protocolização (código externo) para o usuário externo 
(manifestante), imediatamente após a inclusão da manifestação, no qual constará o setor 
destinatário da demanda; Possibilidade de acesso, pelo setor destinatário da manifestação, à 
integralidade do seu conteúdo e movimentações, podendo encaminhá-la para outro setor da 
Administração Pública ou responder diretamente ao usuário externo (manifestante);  
▪ 
Possibilidade de a ouvidoria solicitar informações e esclarecimentos diretamente a agentes 
públicos do órgão ou entidade a que se vincula, em aderência ao Art. 16, parágrafo único, da Lei 
nº 13.460/2017;  
▪ 
Possibilidade de resolução unilateral da demanda por determinado setor da Administração 
Pública, de modo que continue com status em aberto e tramitando em setores nos quais haja 
alguma tarefa pendente ou que ainda estejam atendendo o usuário externo (manifestante);  
▪ 
Na oportunidade da resolução unilateral da demanda, possibilidade de o setor escolher entre 
acompanhar cada uma das próximas movimentações, quando este será devolvido à caixa de 
entrada  
▪ 
do setor, ou somente ser notificado quando for novamente instado;  
▪ 
Possibilidade de a ouvidoria responder ao usuário externo (manifestante) e marcar a manifestação 
automaticamente como resolvida em todos os setores que eventualmente estejam envolvidos na 
demanda;  
▪ 
Possibilidade de encaminhamento da decisão administrativa final ao usuário, em aderência ao Art. 
16 da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Após a resolução da manifestação por todos os setores envolvidos, haverá a possibilidade de 
avaliação da qualidade do atendimento recebido pelo usuário externo (manifestante), diretamente 
por e-mail ou através da visualização do protocolo na Central de Atendimento, em formato de 
estrelas ou equivalente gráfico, atribuindo-se um peso a cada ícone da escala, em aderência ao 
Art. 23 da Lei nº 13.460/2017;  
▪ 
Através da avaliação realizada pelo usuário externo (manifestante), possibilidade de realização de 
cálculo da média dos indicadores de informações gerenciais dos setores envolvidos no protocolo 
eletrônico;  
▪ 
Na hipótese de reabertura da manifestação, possibilidade de realização de nova avaliação da 
qualidade do atendimento recebido pelo usuário externo (manifestante), cuja nota substituirá 
aquela inicialmente atribuída ao serviço;  


=== PAGE 40 ===
 
40 
 
▪ 
Para garantir a proteção à identidade do usuário externo (manifestante), em cumprimento à Lei nº 
12.527/11 e Lei 13.460/2017, possibilidade de escolha do tipo de identificação da manifestação 
que está sendo registrada, quais sejam: “ Sem sigilo”, quando o manifestante informa um meio de 
contato (e-mail, telefone ou endereço) e permite que sua identificação esteja disponível para os 
setores envolvidos no atendimento; “ Sigilosa”, quando o manifestante se identifica, mas solicita o 
sigilo sobre sua identificação, oportunidade na qual somente a Ouvidoria terá acesso aos a tais 
dados, ao passo que os setores envolvidos apenas visualizarão o conteúdo da manifestação; e 
“Anônimo”, quando o manifestante não se identifica e não informa um meio de contato, 
oportunidade na qual poderá acompanhar a demanda através do comprovante de protocolização 
(código externo).  
Parecer  
▪ 
Módulo de controle de emissão de pareceres, com possibilidade de registro de documento a ser 
embarcado ou incluído dentro de outro documento;  
▪ 
Controle automático da numeração dos pareceres;  
▪ 
Viabiliza a emissão de pareceres por setores e/ou servidores habilitados autorizados; 
Possibilidade de anexação de arquivos ao parecer.  
Pedido de e-SIC  
▪ 
Sistema Eletrônico de Informações ao Cidadão permite o recebimento de pedidos de acesso à 
informação feitos à Administração Pública, com base na Lei nº 12.527/11 (Lei de Acesso à 
Informação  
▪ 
LAI);  
▪ 
As solicitações de informações podem ser feitas diretamente pelo cidadão, através da internet, ou 
cadastradas por servidor habilitado (atendente), a partir de visita presencial, telefone ou 
correspondência;  
▪ 
Possibilidade de resposta e/ou encaminhamento da demanda, internamente, para qualquer setor 
cadastrado que tiver ao menos um usuário ativo;  
▪ 
Possibilidade de inclusão de anexos tanto durante a formalização inicial da solicitação quanto em 
qualquer uma das movimentações posteriores;  
▪ 
Funcionalidades similares às demais estruturas de documentos; Possibilidade de categorização 
das demandas por assunto;  


=== PAGE 41 ===
 
41 
 
▪ 
Possibilidade de divulgação, em canal web da Administração Pública, de gráfico contendo 
informações de quantidade total de demandas da LAI recebidas, bem como a divisão desta por 
assunto, setor, situação ou prioridade.  
Processo Administrativo com Workflow  
▪ 
Possibilidade de criação de Processo Administrativo, enquanto sucessão de atos autônomos 
ordenados e direcionados à consecução de determinado fim previsto em lei, consolidando atos 
eletrônicos de outros módulos, através de lista com assuntos pré-definidos;  
▪ 
Possibilidade de configuração do setor destinatário inicial do processo a partir do assunto 
selecionado;  
▪ 
Possibilidade de configuração de campos personalizados no processo administrativo para o 
preenchimento de informações durante a criação de documentos na plataforma, viabilizando à 
Administração Pública o aumento da retenção de informações vinculadas aos seus 
procedimentos; Possibilidade de configuração do formato pretendido para as informações 
informação obtidas através de campos personalizados;  
▪ 
Possibilidade de escolha quanto à obrigatoriedade de preenchimento de cada campo 
personalizado criado;  
▪ 
Possibilidade de inclusão de informações de ajuda a respeito do preenchimento dos campos 
personalizados da plataforma, nos formatos de texto e imagem, viabilizando maior usabilidade à 
navegação pelos usuários;  
▪ 
Possibilidade de configuração de campo personalizado com funcionalidade de preenchimento 
automático de dados de localização por meio da inserção do número do Código de 
Endereçamento Postal (CEP), desde que vinculado a outros campos personalizados de 
localização cadastrados na plataforma;  
▪ 
Possibilidade de configuração de campo personalizado com funcionalidade de validação 
automática da existência de CPF, viabilizando integridade aos dados inseridos;  
▪ 
Possibilidade de configuração de campo personalizado com funcionalidade de validação 
automática da existência de CNPJ, viabilizando a inserção de dados íntegros na plataforma;  
▪ 
Possibilidade de realização de automação de cálculos através da combinação de múltiplos 
campos personalizados, viabilizando à Administração Pública a validação das diferentes 
informações prestadas na plataforma;  


=== PAGE 42 ===
 
42 
 
▪ 
Possibilidade de utilização de modelos de texto para padronização da abertura e trâmite dos 
processos;  
▪ 
Possibilidade de geração de documentos complementares dentro processo administrativo, 
incluindo referência na linha do tempo, podendo aproveitar de forma automática os dados 
envolvidos;  
▪ 
Possibilidade de referência a outros documentos eletrônicos da plataforma no processo 
administrativo, movimentação que será automaticamente informada no documento citado; 
Possibilidade de inclusão de anexos nos atos do processo;  
▪ 
Possibilidade de configuração de funcionalidade que permita a determinados setores a marcação 
de processos como “ Deferido” ou “ Indeferido”;  
▪ 
Possibilidade de geração automática do número do processo, por assunto ou em sequência à 
numeração geral, além da viabilidade de utilização de padrão customizado da Administração 
Pública; Possibilidade da inserção de múltiplos prazos dentro dos processos administrativos;  
▪ 
Possibilidade de restrição de abertura e tramitação de processo administrativos por setor; 
Possibilidade de configuração de anexos obrigatórios por assunto e de definição dos seus 
requisitos mínimos no momento da abertura.  
▪ 
Possibilidade de configuração de etapas subsequentes no processo administrativo, de modo que 
a demanda só possa ser encaminhada em ordem preestabelecida, sem pular etapas;  
▪ 
Possibilidade de configuração de múltiplos setores responsáveis por receber o processo em cada 
etapa;  
▪ 
Possibilidade de configuração de múltiplos setores responsáveis por avançar o processo para a 
próxima etapa;  
▪ 
Possibilidade de configuração de etapa sem setor previamente responsável, oportunidade na qual 
o servidor habilitado poderá movimentar o documento para qualquer setor da Administração 
Pública; Possibilidade de inclusão de modelo de texto padrão em cada etapa, permitindo a 
padronização dos atos processuais;  
▪ 
Possibilidade de definição de SLA ideal para cada etapa, de modo que as informações de tempo 
decorrido e tempo ideal fiquem visíveis para todos os envolvidos no processo;  
▪ 
Possibilidade de ordenação dos anexos vinculados aos processos ou despachos da plataforma, 
durante a elaboração destes e previamente à efetivação de seu envio definitivo, viabilizando ganho 
de organização e eficácia pela Administração Pública;  


=== PAGE 43 ===
 
43 
 
▪ 
Possibilidade de download de todos os anexos de um processo administrativo de uma vez, 
compactados em formato ZIP;  
▪ 
Possibilidade de marcação dos anexos do processo como aprovados ou reprovados, bem como 
permissão, nesta última hipótese, a inclusão de observação textual a respeito do motivo da recusa; 
Possibilidade da geração de árvore de processos, ferramenta que viabiliza a conversão e 
concatenação de um processo administrativo da plataforma e seus anexos em arquivo compilado 
e paginado, no formato PDF, através de composições múltiplas, favorecendo o envio de processos 
administrativos nato digitais para entidades, órgãos e ferramentas externos, inclusive de controle; 
Geração do arquivo através da árvore de processos no formato PDF, posto que é formato de 
arquivo universal, compacto, complexo e completo, que preserva as fontes e o layout dos 
documentos da plataforma e pode ser compartilhado, visualizado e impresso por qualquer usuário;  
▪ 
Existência de tecnologia avançada de dados e armazenamento para geração de tamanhos 
diversos de documentos, viabilizando a realização de download da árvore de processos, uma vez 
gerada, em formato PDF;  
▪ 
Existência de tecnologia de processamento assíncrono de dados e armazenamento, viabilizando 
que o servidor habilitado não necessite aguardar, estático, na tela de solicitação da árvore de 
processos e seja notificado quando finalizada a sua geração;  
▪ 
Possibilidade de geração de versão completa da árvore de processos do processo administrativo, 
na qual constem todos os despachos, anexos, menções, notas internas e documentos, 
viabilizando a exibição cronológica e transparente da integralidade dos atos que compõem um 
processo; Possibilidade de geração de versão da árvore de processos com a exibição das 
assinaturas firmadas no arquivo, bem como a verificação de suas autenticidades, o que assegura 
integridade, conferência de autoria e segurança ao documento digital;  
▪ 
Possibilidade de geração de versão personalizada da árvore de processos, para a qual oportuniza-
se a seleção dos gêneros de documentos desejados, entre despachos, anexos, menções, notas 
internas e documentos gerados, viabilizando a exibição cronológica de determinados atos 
integrantes de um processo administrativo;  
▪ 
Possibilidade de geração de qualquer versão da árvore de processos em configuração 
comprimida, originando arquivo em formato PDF com o mesmo conteúdo da versão selecionada, 
porém de tamanho reduzido;  
▪ 
Possibilidade de geração de qualquer versão da árvore de processos em arquivos fracionados e 
enumerados de acordo com a paginação do processo administrativo, viabilizando que as 


=== PAGE 44 ===
 
44 
 
características técnicas dos documentos passem a abranger as limitações máximas de 5 (cinco) 
megabytes por arquivo fracionado e 500 (quinhentos) kilobytes por página integrante, desde que 
as propriedades dos documento comportem compressões dentro dos referidos limites, facilitando 
o manejo dos arquivos pelos servidores habilitados nas prestações de contas aos órgãos de 
controle;  
▪ 
Possibilidade de geração de qualquer versão da árvore de processos de um documento incluindo 
as cópias integrais atualizadas dos documentos concebidos em decorrência daquele, permitindo 
a inserção e numeração na árvore de processos imediatamente após o ato que a criou;  
▪ 
Possibilidade de geração de mais de uma árvore de processos do mesmo documento da 
plataforma, em configuração igual atualizada ou diferente da disponibilizada previamente;  
▪ 
Possibilidade de download da última versão de cada uma das três configurações possíveis da 
árvore de processos, se existente, desde que o servidor habilitado esteja vinculado a algum dos 
setores envolvidos no documento;  
▪ 
Possibilidade de atualização da cópia integral do documento referenciado a cada geração da 
árvore de processos, sem prejuízo da manutenção da ordenação cronológica e íntegra dos 
processo administrativo, característica inerente à plataforma digital;  
▪ 
Existência de página de referência aos anexos em formato não compilável em PDF na árvore de 
processos;  
▪ 
Na hipótese de o documento sujeito à compilação conter hiperlink de menção a outro também 
existente na plataforma, possibilidade de inserção e numeração da cópia integral atualizada do 
documento mencionado na árvore de processos, imediatamente após o ato que o referenciou; 
Possibilidade de geração da árvore de processos em arquivos de tamanhos viáveis para 
download, mediante a criação de pasta comprimida com tantos arquivos quanto necessários para 
a disponibilização da integralidade do processo, em paginação sequencial e com viabilidade de 
tramitação.  
Processo Administrativo Disciplinar - PAD  
▪ 
Módulo que viabiliza à Administração Pública a instauração e tramitação de Processo 
Administrativo Disciplinar - PAD para apuração de possíveis irregularidades cometidas contra o 
interesse público; Possibilidade de configuração do destinatário inicial do processo a partir da 
seleção do tipo de infração em apuração no Processo Administrativo Disciplinar - PAD, garantindo 
agilidade e adequação na condução das investigações;  


=== PAGE 45 ===
 
45 
 
▪ 
Possibilidade de configuração de campos em consonância com a legislação municipal 
regulamentadora do PAD, viabilizando o preenchimento de informações durante a condução da 
investigação pela Administração Pública;  
▪ 
Possibilidade de inclusão de informações de ajuda a respeito do preenchimento dos campos 
personalizados da plataforma, nos formatos de texto e imagem, viabilizando maior facilidade na 
inserção de dados pelos usuários envolvidos no PAD;  
▪ 
Possibilidade de validação automática da existência de CPF e CNPJ das partes, assegurando a 
inserção de dados íntegros no PAD;  
▪ 
Possibilidade de utilização de modelos de texto para padronização da abertura e tramitação dos 
PAD;  
▪ 
Possibilidade de geração de documentos complementares dentro do PAD, incluindo referência na 
linha do tempo das apurações, com a capacidade de aproveitamento automático das informações 
prestadas nos autos do procedimento;  
▪ 
Possibilidade de inclusão de anexos nos atos administrativos do PAD, viabilizando a reunião de 
subsídios comprobatórios adicionais durante a apuração dos fatos;  
▪ 
Possibilidade de geração de numeração própria para o PAD, viabilizando a otimização, a 
transparência e a segurança no acesso aos autos;  
▪ 
Possibilidade da inserção de múltiplos prazos dentro dos PAD, o que viabiliza a contagem de 
prazos de apresentação de documentos, defesas, julgamento, dentre outros atos vinculados ao 
devido processo legal. 
Processo Seletivo Simplificado  
▪ 
Módulo para cadastro de Processo Seletivo Simplificado, bem como para recebimento de 
inscrições, aplicações em vagas e/ou outras oportunidades fornecidas pela Administração Pública; 
Possibilidade de discriminação dos requisitos da inscrição por meio de exibição do texto associado 
a cada do assunto;  
▪ 
Na Central de Atendimento, possibilidade de realização de cadastro ou login através da conta 
google do usuário externo (candidato), viabilizando a este dar continuidade ao processo e efetivar 
a inscrição;  
▪ 
Possibilidade de configuração de modelo de documento (template de ficha de inscrição) para cada 
assunto do Processo Seletivo Simplificado, a ser disponibilizado, automaticamente, para 
preenchimento pelo usuário externo (candidato);  


=== PAGE 46 ===
 
46 
 
▪ 
Possibilidade de configuração de campos personalizados para cada assunto, a serem 
preenchidos pelo usuário externo (candidato) no momento da efetivação da inscrição, viabilizando 
a adaptação da funcionalidade às necessidades específicas de cada tipo de Processo Seletivo 
Simplificado; Possibilidade de envio de resposta por servidores habilitados aos usuários externos 
(candidatos) que realizaram inscrições;  
▪ 
Possibilidade de exportação de informações das inscrições realizadas em formato CSV. 
Protocolo Eletrônico do Cidadão  
▪ 
Abertura de protocolo por acesso externo na Central de Atendimento ou através de cadastro 
realizado por servidor habilitado na plataforma;  
▪ 
Possibilidade de escolha pelo usuário entre a visualização dos protocolos nos formatos de lista ou 
calendário, este último baseado nos prazos;  
▪ 
Possibilidade de identificação, na lista, da existência de anexos ou prazos no protocolo, sem 
necessitar abrir o documento;  
▪ 
Possibilidade de escolha pelo usuário entre a ordenação por número do protocolo ou pela data da 
última movimentação nele realizada;  
▪ 
Possibilidade de identificação pelo usuário da forma de abertura do protocolo. Tendo sido 
realizada por servidor habilitado (atendente), sua identificação será automática.  
▪ 
Registro no próprio documento de todas as movimentações relacionadas ao protocolo, 
viabilizando a visualização cronológica das interações realizadas;  
▪ 
Possibilidade de acesso ao documento gerado no protocolo por meio de QR-Code, código externo 
ou por lista de protocolos, disponibilizada após login do usuário externo (requerente) na Central 
de Atendimento;  
▪ 
Possibilidade de configuração de assuntos, de modo a permitir a hierarquização dos serviços 
disponíveis e facilitar a escolha do tipo de demanda através de listagem;  
▪ 
Possibilidade de configuração de direcionamento automático de assuntos para o setor da 
Administração Pública respectivamente responsável pelo seu atendimento e resolução; 
Possibilidade de configuração de setor da Administração Pública como central de distribuição de 
demandas, quanto aos assuntos sem direcionamento automático cadastrado;  
▪ 
Exibição de comprovante de protocolização (código externo) para o usuário externo (requerente), 
imediatamente após a inclusão da demanda, no qual constará o setor destinatário do protocolo;  


=== PAGE 47 ===
 
47 
 
▪ 
Setor destinatário do protocolo tem acesso integral ao conteúdo da demanda e suas 
movimentações, podendo encaminhá-lo para outro setor da Administração Pública ou responder 
diretamente ao usuário externo (requerente);  
▪ 
Possibilidade de resolução unilateral da demanda por determinado setor da Administração 
Pública, de modo que continue com status em aberto e tramitando em setores nos quais haja 
alguma tarefa pendente ou que ainda estejam atendendo o usuário externo (requerente);  
▪ 
Na oportunidade da resolução unilateral da demanda, possibilidade de o setor escolher entre 
acompanhar cada uma das próximas movimentações do protocolo, quando este será devolvido à 
caixa de entrada do setor, ou somente ser notificado quando for novamente instado.  
▪ 
Possibilidade de um servidor habilitado vinculado ao setor responsável definir que um protocolo 
foi concluído definitivamente. Neste status, o protocolo não aceita mais interações externas e 
apenas um servidor habilitado vinculado ao setor responsável pode reverter a conclusão, 
permitindo que o usuário externo (requerente) novamente se manifeste;  
▪ 
Possibilidade de configuração de vinculação de anexos identificados por assunto de protocolo, os 
quais podem ser obrigatórios ou opcionais, bem como podem ser aceitos em extensões de 
arquivos específicas.  
▪ 
Possibilidade de configuração de prazo automático, em dias, para cada assunto de protocolo, o 
que será exibido no documento;  
▪ 
Possibilidade de inclusão, alteração ou conclusão de prazos, por qualquer setor com acesso ao 
documento, o que será registrado e exibido no próprio documento;  
▪ 
Possibilidade de configuração individual de alertas de vencimento dos prazos do documento, 
possibilitando ao usuário a indicação da forma do lembrete e da quantidade de dias antes do 
vencimento;  
▪ 
Possibilidade de definição de obrigatoriedade de realização de login verificado pelo usuário 
externo (requerente), através de certificado ICP-Brasil, para protocolos vinculados a determinados 
assuntos;  
▪ 
Possibilidade de definição de obrigatoriedade de realização de login verificado pelo usuário 
externo (requerente), através de login Gov.br, para protocolos vinculados a determinados 
assuntos; Possibilidade de configuração de assuntos para atendimento exclusivo pelo balcão 
interno, os quais não serão exibidos na Central de Atendimento;  


=== PAGE 48 ===
 
48 
 
▪ 
Possibilidade de inclusão de mapa interativo de localização em determinados assuntos, para 
coleta do georreferenciamento da demanda, viabilizando a busca de informações e o apontamento 
exato da demanda através de pino ou marcador equivalente;  
▪ 
Possibilidade de configuração de campos de identificação de pessoas envolvidas em 
determinados assuntos de protocolo, viabilizando que estes acompanhem e interajam no 
documento através da Central de Atendimento;  
▪ 
Possibilidade de registro de interações por setor envolvido e usuário externo (requerente), 
viabilizando a inclusão de texto e anexos em formatos previamente definidos;  
▪ 
Possibilidade de definição prévia de setores que terão autorização para alterar o assunto do 
protocolo, possibilitando a correção de eventual equívoco na classificação inicial da demanda, o 
que será registrado e exibido no próprio documento, com informações de data e hora, bem como 
da classificação anterior;  
▪ 
Após a resolução do protocolo por todos os setores envolvidos, haverá a possibilidade de 
avaliação da qualidade do atendimento recebido pelo usuário externo (requerente), diretamente 
por e-mail ou através da visualização do protocolo na Central de Atendimento, em formato de 
estrelas ou equivalente gráfico, atribuindo-se um peso a cada ícone da escala;  
▪ 
Através da avaliação realizada pelo usuário externo (requerente), possibilidade de realização de 
cálculo da média dos indicadores de informações gerenciais dos setores envolvidos no protocolo 
eletrônico;  
▪ 
Na hipótese de reabertura do protocolo, possibilidade de realização de nova avaliação da 
qualidade do atendimento recebido pelo usuário externo (requerente), cuja nota substituirá a 
inicialmente atribuída ao serviço;  
▪ 
Possibilidade de o servidor habilitado receber documentos ou itens na forma física e gerar 
comprovante com as informações do protocolo, para confirmação de recebimento pelas partes 
envolvidas.  
Protocolo Legislativo  
▪ 
Registro eletrônico de Requerimentos e Indicações de vereadores integrantes do Poder 
Legislativo Municipal;  
▪ 
Possibilidade de controle de prazos de resposta;  
▪ 
Possibilidade de consulta das proposições legislativas por tipo, vereador, situação dos prazos, 
vencidos e a vencer, intervalo de data e proposituras recebidas e respondidas;  


=== PAGE 49 ===
 
49 
 
▪ 
Possibilidade de geração de relatórios gerenciais das proposições legislativas por tipo, vereador, 
situação dos prazos, vencidos e a vencer, intervalo de data e proposituras recebidas e 
respondidas.  
Requerimento de Trânsito  
▪ 
Módulo que permite elaboração e tramitação de Requerimentos de Trânsito em geral no âmbito 
da Administração Pública;  
▪ 
Possibilidade de requerimento de Defesa de Autuação; Possibilidade de requerimento e indicação 
de condutor infrator; Possibilidade de solicitação de cópia de processos de infração;  
▪ 
Possibilidade de solicitação de declaração de prescrição de Auto de Infração; Possibilidade de 
solicitação de ressarcimento de multas;  
▪ 
Possibilidade de apresentação de Recurso à Junta Administrativa de Recursos de infrações - 
JARI; Possibilidade de apresentação de Recurso ao Conselho Estadual de Trânsito - CETRAN; 
Possibilidade de customização de solicitações para pessoas física e jurídica;  
▪ 
Possibilidade de descrição detalhada dos assuntos;  
▪ 
Possibilidade de configuração de anexos obrigatórios por assunto; Possibilidade de decisão pelo 
deferimento ou pelo indeferimento de Recursos; Possibilidade de configuração de campos 
obrigatórios por assunto; Direcionamento automático de documentos por assunto;  
▪ 
Possibilidade de acompanhamento do Requerimento de Trânsito pelo usuário externo 
(requerente), através de notificações enviadas para o e-mail cadastrado na plataforma, a cada 
atualização da demanda;  
▪ 
Possibilidade de configuração de numeração por assunto ou numeração única para todo o módulo;  
▪ 
Possibilidade de menção a documentos e usuários dentro do processo;  
▪ 
Possibilidade de inclusão de prazos no processo;  
▪ 
Possibilidade de assinatura eletrônica, interna e externa, e solicitação de assinaturas dos 
envolvidos;  
▪ 
Disponibilidade interna e externa do módulo, através da Central de Atendimento.  
Requerimento Pessoal  
▪ 
Possibilidade de protocolização de requerimentos pessoais, por servidores públicos, os quais 
serão direcionados exclusivamente ao setor de gestão de pessoas da Administração Pública, bem 


=== PAGE 50 ===
 
50 
 
como haverá proteção de seu conteúdo, para que não haja identificação através de buscas e 
pesquisas, em aderência aos Arts. 2º; 3º; 5º, I; 6º, VII; e 7º, III, da Lei nº 13.709/2018 (LGPD);  
▪ 
Possibilidade de registro de toda a tramitação do requerimento pessoal, viabilizando a visualização 
cronológica das interações realizadas;  
▪ 
Possibilidade de acesso ao requerimento pessoal por meio de QR-Code, código externo ou por 
lista de documentos em trâmite no acesso externo do servidor público, disponibilizada após login 
do servidor público na plataforma;  
▪ 
Possibilidade de configuração de assuntos, de modo a permitir a hierarquização dos serviços 
disponíveis e facilitar a escolha, pelo do servidor público, do tipo de requerimento pessoal que se 
pretende protocolizar, através de listagem; 
▪ 
Exibição de comprovante de protocolização (código externo) para o servidor público, 
imediatamente após a inclusão da demanda, no qual constará o setor de gestão de pessoas 
destinatário do requerimento pessoal ou o subsetor deste, caso vinculado ao assunto selecionado; 
▪ 
Possibilidade de configuração de vinculação de anexos identificados por assunto de requerimento 
pessoal, os quais podem ser obrigatórios ou opcionais, bem como podem ser aceitos em 
extensões de arquivos específicas; 
▪ 
Possibilidade de configuração de prazo automático, em dias, para cada assunto de protocolo do 
servidor, o qual será exibido no documento; 
▪ 
Possibilidade de definição de obrigatoriedade de realização de login verificado pelo servidor 
público, através de login Gov.br; 
▪ 
Possibilidade de o servidor habilitado receber documentos ou itens na forma física e gerar 
comprovante com as informações do requerimento pessoal, para confirmação de recebimento 
pelas partes envolvidas. 
Estruturação das informações:  
▪ 
 Plataforma organizada hierarquicamente em setores e subsetores, com possibilidade de 
ilimitados níveis de desconcentração, de acordo com a estrutura interna da Administração Pública;  
▪ 
 Vinculação dos servidores habilitados na plataforma a um setor principal e possibilidade de serem 
associados a setores secundários, em aderência ao Requisito nº 7.2.13 do e-ARQ Brasil, instituído 
pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconiza que o sistema “tem que permitir que um 
usuário pertença a mais de um grupo”;  


=== PAGE 51 ===
 
51 
 
▪ 
 Os usuários Administrador e Nível 1, vinculados a setores integrados por subsetores, têm a 
possibilidade de trocar de setor e ter acesso às demandas próprias de sua hierarquia; 
▪ 
 Característica multissetorial das demandas geradas na plataforma, de modo que cada setor 
envolvido tem a possibilidade de tramitar, encaminhar, definir estágio de andamento, bem como 
marcar como resolvida unitariamente naquele setor, não causando alteração da situação geral do 
documento;  
▪ 
 Considera-se integralmente resolvida a demanda apenas quando todos os setores nela 
envolvidos a marcam como resolvida e arquivam a solicitação, em aderência ao Requisito nº 6.1.2 
do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconiza que o sistema 
“tem que ter capacidade, sem limitações, de estabelecer o número necessário de trâmites nos 
fluxos de trabalho.”;  
▪ 
 Possibilidade de rastreio do documento por meio de número gerado, chave pública (código) ou 
QR Code. O acesso aos documentos é restrito aos usuários devidamente autorizados para tanto, 
através do seu envio ou encaminhamento, bem como de entrega de chave pública para consulta;  
▪ 
 Registro de todos os acessos aos documentos e seus despachos, restando disponível a listagem 
de quem, quando e a qual setor está vinculado o usuário que visualizou, proporcionando aos 
envolvidos transparência no trabalho realizado, em aderência aos Requisitos nº 6.1.7 e 6.1.20 do 
e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconizam, 
respectivamente, que o recurso de fluxo de trabalho de um sistema “tem que registrar na trilha de 
auditoria todas as alterações ocorridas neste fluxo” e “tem que registrar a tramitação de um 
documento em seus metadados. Os metadados referentes à tramitação devem registrar data e 
hora de envio e recebimento, e a identificação do usuário”;  
▪  Existência de caixa de entrada de documentos para cada setor da Administração Pública, na qual 
todos os documentos recebidos estarão disponíveis para os servidores habilitados vinculados;  
▪  Organização da caixa de entrada setor por abas ou equivalentes, de modo a refletir o status de 
cada documento no setor;  
▪  Os documentos da Administração Pública estarão presentes na caixa de entrada dos setores 
envolvidos no momento de sua criação ou encaminhamento;  
▪  Disponibilização de documentos na caixa de entrada pessoal dos usuários diretamente 
associados àqueles, além da caixa de entrada do setor, onde constam todos os documentos, 
independente de estarem associados a alguém ou sem atribuição individual, em aderência ao 
Requisito nº 6.1.16 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que 


=== PAGE 52 ===
 
52 
 
preconiza que um recurso de fluxo de trabalho de um sistema “tem que reconhecer indivíduos e 
grupos de trabalho como participantes”;  
▪  Possibilidade de atribuição de responsabilidade a si próprio ou a outro usuário, através da opção 
“aos cuidados”, quando do envio e tramitação de documento;  
▪  Possibilidade de envio de documento a mais de um setor ao mesmo tempo, através da opção 
“envio em cópia”;  
▪  Vinculação dos documentos ao setor, de modo que, na hipótese de um servidor público ser 
desativado ou transferido para outro setor, todo o histórico por ele produzido continua a integrar o 
setor, viabilizando a continuidade das demandas sem perda de informações;  
▪  Organização dos documentos e anexos do processo por ordem cronológica de inclusão, na 
vertical, em um modo de visualização denominado “árvore de documentos do processo”, em 
formato de arquivo PDF;  
Divisão por módulos: 
▪ 
 Estruturação e funcionamento da plataforma dividida em módulos, de modo a retratar a realidade 
documental da Administração Pública, os quais podem ser acessados por servidores habilitados 
e usuários externos devidamente autorizados, em aderência ao Requisito nº 6.1.5, instituído pela 
Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconiza que o recurso de fluxo de trabalho de um 
sistema “tem que permitir que fluxos de trabalho pré-programados sejam definidos, alterados e 
mantidos exclusivamente por usuário autorizado”; 
▪ 
 Todos os módulos da plataforma se utilizam de um sistema de notificações multicanal unificado, 
com canais disponíveis, conforme descrição de cada módulo;  
▪ 
 Possibilidade de restrição dos módulos a setores ou perfis de usuários específicos, conforme 
definição da Administração Pública;  
▪ 
 Acesso à criação e à consulta de documentos de todos os módulos, quando disponíveis ao 
servidor habilitado, na mesma interface, através de um menu único de opções;  
▪ 
 Cada módulo tem uma contagem própria dos documentos não lidos por servidores habilitados do 
setor;  
Sistema de notificação multicanais:  
▪  Os canais de notificação disponíveis para configuração na plataforma são o e-mail, a notificação 
interna e o SMS, este último disponível especificamente nos módulos de protocolo e ouvidoria;  


=== PAGE 53 ===
 
53 
 
▪  Listagem das notificações internas, decorrentes de atualizações cadastrais ou de tramitação de 
documentos que envolvam pessoalmente o servidor habilitado, através de menu suspenso 
(dropdown); 
▪  Possibilidade de expansão da listagem das notificações internas para uma página específica, na 
qual seja possível a filtragem das atualizações que envolvam o servidor habilitado, pelas 
categorias que se seguem: fila de assinaturas pendentes, assinaturas solicitadas, menções, ações 
em e-mails rastreados, avisos do cadastro, troca de setor principal, alteração de setor secundário, 
exportação de documentos e utilização de contrassenha;  
▪  Possibilidade de configuração, por módulo, das mensagens de notificação enviadas no corpo do 
e-mail ou do SMS, quando aplicável, permitindo à Administração Pública a inclusão de 
informações consideradas necessárias nas comunicações de cada módulo;  
▪  Exibição de notificações em cada atendimento/documento, na forma de linha do tempo, à medida 
em que forem efetuadas atualizações, de forma a evidenciar a todos os envolvidos as informações 
a respeito de quem leu, por onde tramitou, se foi encaminhado, resolvido ou reaberto, em 
aderência ao Requisito nº 6.1.8 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do 
CONARQ, que preconiza que um recurso de fluxo de trabalho de um sistema “tem que registrar a 
tramitação de um documento a fim de que os usuários possam conhecer a situação de cada 
documento no fluxo”;  
▪  Rastreabilidade das notificações externas, por e-mail, de modo que o sistema informa aos 
usuários internos se o e-mail de notificação foi entregue, aberto e se o link externo de 
acompanhamento da demanda foi acessado;  
▪  Possibilidade de comunicação, no documento, de eventual falha na entrega de notificações, 
informando detalhadamente o respectivo motivo; 
▪  Registro e exibição, junto à notificação, das características do acesso externo da demanda, 
informando se foi visualizada em computador ou dispositivo móvel, bem como os dados técnicos 
sobre o dispositivo utilizado.  
Organograma de setores:  
▪  Organograma dinâmico criado automaticamente a partir dos setores e usuários configurados na 
plataforma pela Administração Pública;  
▪  Ausência de limite de criação de setores na estrutura, de modo que pode-se cadastrar tantos 
setores na raiz e setores filhos quantos forem necessários, de acordo com a desconcentração da 
Administração Pública;  


=== PAGE 54 ===
 
54 
 
▪  Informações sobre os usuários integrantes de cada setor, tais como nome, cargo, data de 
cadastro no sistema e data que esteve online pela última vez;  
▪  Identificação visual dos usuários que estão online no momento;  
▪  Possibilidade de efetivação de busca pelo nome dos servidores habilitados;  
▪  Possibilidade de visualização dos servidores habilitados que integram cada setor da estrutura da 
Administração Pública, através de botão de expansão;  
▪  Exibição de lista de telefones dos setores, consolidando os dados informados pelos usuários;  
▪  Possibilidade de incorporação do organograma no site da Administração Pública;  
Controle de prazos: 
▪  Possibilidade de criação de múltiplos prazos e atividades nos documentos em trâmite, disponíveis 
no setor;  
▪  Possibilidade de definição de prazo para todos os envolvidos, para somente um setor ou apenas 
para o próprio servidor habilitado;  
▪  Possibilidade de exibição dos documentos disponíveis na caixa de entrada do setor em formato 
de calendário mensal, através do qual são apresentados todos os prazos associados ao servidor 
habilitado atual ou ao setor ao qual está vinculado;  
▪  Identificação visual da circunstância na qual se encontram os prazos e atividades, por meio de 
informação sobre o seu vencimento, conforme os termos “com folga”, “vencendo” ou “vencido”; 
▪  Possibilidade de exibição de coluna específica na listagem de documentos;  
▪  Possibilidade de marcação de prazo e/ou atividade como realizado, o que ensejará a anotação, 
na linha do tempo do documento, do nome do servidor habilitado responsável;  
▪  Possibilidade de edição de um prazo e/ou atividade, o que ensejará a anotação, na linha do tempo 
do documento, do nome do servidor habilitado responsável;  
▪  Possibilidade de exclusão de um prazo e/ou atividade, o que ensejará a anotação, na linha do 
tempo do documento, do nome do servidor habilitado responsável;  
▪  Possibilidade de configuração de cômputo de prazo automático em dias úteis, considerando 
inclusive os horários de funcionamento, para os módulos de Ouvidoria e de Pedido de e-SIC da 
plataforma;  


=== PAGE 55 ===
 
55 
 
▪  Possibilidade de configuração dos dias considerados úteis, feriados ou de ponto facultativo pela 
Administração Pública, o que repercutirá diretamente no cômputo dos prazos automáticos dos 
módulos de Ouvidoria e de Pedido de e-SIC da plataforma;  
▪  Possibilidade de configuração do horário de funcionamento da Administração Pública, o que 
repercutirá diretamente no cômputo dos prazos automáticos dos módulos de Ouvidoria e de 
Pedido de e-SIC da plataforma; 
Status de leitura e rastreabilidade dos documentos: 
▪  Identificação visual do status de leitura na caixa de entrada do setor, evidenciando se cada 
documento já foi ou não lido pelo servidor habilitado, bem como informando se houve leitura por 
qualquer outro servidor habilitado do setor;  
▪  Os registros de acesso a cada documento ou demanda são consignados automaticamente e 
exibidos no próprio documento, viabilizando um histórico cronológico do acesso, aderente ao 
Requisito nº 7.4.1 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que 
preconiza que o sistema tem que ser capaz de registrar, na trilha de auditoria, informações acerca 
do usuário, data e hora de acesso ou tentativa de acesso a documentos e ao sistema; 
▪  O usuário externo, ao acessar documento ao qual esteja vinculado, também tem as informações 
de seu acesso consignadas na plataforma, viabilizando transparência aos envolvidos na 
tramitação de um documento eletrônico;  
▪  Possibilidade de consulta de quem efetuou leitura de documentos e despachos na plataforma, 
sejam servidores habilitados ou usuários externos, garantindo transparência para todos os 
envolvidos;  
▪  Possibilidade de consulta da quantidade total de downloads realizados por anexos do processo, 
garantindo transparência para todos os envolvidos; 
▪  Vinculação de QR-code a cada documento gerado, facilitando a rastreabilidade;  
▪  Vinculação de QR-code aos documentos emitidos e assinados digitalmente, de modo viabilizar a 
verificação da validade das assinaturas digitais, bem como o conteúdo do documento original, em 
aderência ao Requisito nº 7.5.3 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do 
CONARQ, que preconiza que um sistema “tem que ser capaz de verificar a validade da assinatura 
digital no momento da captura do documento”; 
Busca avançada:  
▪  Existência de ferramenta para busca avançada dentro dos documentos gerados na plataforma, 
em aderência ao Requisito nº 4.2.4 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do 


=== PAGE 56 ===
 
56 
 
CONARQ, que preconiza que é altamente desejável que um sistema “permita que o conteúdo dos 
documentos em forma de texto possa ser pesquisado”;  
▪  Possibilidade de busca por termos, período de emissão do documento, tipo de documento, 
assunto em texto escrito, seleção de um ou mais assuntos em lista pré-definida configurável, 
usuários internos ou externos envolvidos, bem como setores participantes, todos indexados e 
disponíveis para pesquisa, em aderência ao Requisito nº 4.2.6 do e-ARQ Brasil, instituído pela 
Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconiza que um sistema “tem que permitir que um 
documento ou dossiê/processo possa ser recuperado por meio de todas as formas de identificação 
implementadas”, incluindo autor/redator/originador; identificador, título, assunto, datas, 
interessado; 
▪  Possibilidade de busca pela situação geral na qual se encontra o documento, viabilizando a 
filtragem dos documentos pelas circunstâncias nas quais se encontrem, tais como “em aberto”, 
“parcialmente arquivado”, “em aberto e parcialmente arquivado” e “arquivado”, em aderência ao 
Requisito nº 4.2.8 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que 
preconiza que é altamente desejável que um sistema “permita que os termos utilizados na 
pesquisa possam ser qualificados, especificando-se um metadado ou o conteúdo do documento 
como fonte de busca”; 
▪  Possibilidade de realização de busca em todos os setores aos quais o servidor habilitado tiver 
acesso ou exclusivamente no qual estiver logado durante a pesquisa;  
▪  Possibilidade de realização de busca avançada por palavras e termos presentes nos anexos 
enviados para a plataforma, processados e identificados pela tecnologia de OCR 
(Reconhecimento Óptico de Caracteres), em tempo menor ou igual a 15 (quinze) minutos após o 
envio do anexo;  
▪  Possibilidade de realização de busca avançada por termos e frases específicos, através do uso 
de aspas ("");  
▪  Possibilidade de localização dos documentos por tipologia documental, número e ano, em 
aderência ao Requisito nº 4.2.5 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do 
CONARQ, que preconiza que um sistema “tem que permitir que um documento ou 
dossiê/processo possa ser recuperado por meio de um número identificador”;  
▪  Possibilidade de busca dos documentos através de seleção de um ou mais marcadores atribuídos 
ao documento, em aderência ao Requisito nº 4.2.8 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 
50/2022 do CONARQ, que preconiza que é altamente desejável que um sistema “permita que os 


=== PAGE 57 ===
 
57 
 
termos utilizados na pesquisa possam ser qualificados, especificando-se um metadado ou o 
conteúdo do documento como fonte de busca”;  
Editor de texto: 
▪  Editor de texto para redação de documentos e interações diretamente no navegador;  
▪  Possibilidade de formatação do texto como negrito, sublinhado e itálico, bem como alteração do 
tamanho da fonte, cor e alinhamento do texto; 
▪  Existência de corretor ortográfico em todos os módulos da plataforma, o qual destaca visualmente 
as palavras digitadas incorretamente;  
▪  Possibilidade de formatação com tabelas, listas ordenadas e não ordenadas, bem como inclusão 
de imagens e hyperlinks no corpo do texto;  
▪  Possibilidade de exibição do editor de texto em tela cheia;  
▪  Salvamento automático do rascunho do documento em criação, viabilizando a continuação em 
momento futuro ou por outro servidor habilitado. Todas as informações constantes no documento 
são salvas, inclusive os campos adicionais, assinantes e anexos;  
▪  Cada rascunho é editável por um único servidor habilitado do setor por vez, restando 
automaticamente liberado para um novo editor no momento da desconexão do anterior;  
▪  Disponibilização dos rascunhos salvos em aba específica da caixa do setor;  
▪  Possibilidade de inclusão de variáveis de conteúdo (nome do requerente, documento de 
identificação do requerente, nome do usuário remetente, setor de destino, dentre outros campos 
adicionais) e de documento (data, numeração, assunto, dentre outros campos adicionais) através 
de caractere específico, possibilitando o preenchimento automático de dados sem necessitar 
"copiar e colar";  
▪  Possibilidade de inclusão, diretamente no editor de texto, de modelos de resposta para o setor 
ou para toda a Administração Pública, onde é possível carregar respostas já prontas para assuntos 
recorrentes com as mesmas funcionalidades disponíveis no editor;  
▪  Possibilidade de pré-visualização, durante a edição do documento, da aparência que este terá 
em formato PDF, na hipótese de ser efetivamente protocolizado; 
▪  Possibilidade de referência a documentos existentes, criando um hiperlink automático entre os 
documentos mencionados;  


=== PAGE 58 ===
 
58 
 
▪  Possibilidade de referência a documento eletrônico, por meio da digitação de caractere 
específico, o que viabiliza a criação de um link para que os envolvidos tenham acesso à leitura ao 
documento mencionado;  
▪  A referência a um documento implica em sua atualização automática, informando o documento 
no qual fora citado;  
▪  Possibilidade de referência a outro usuário no sistema, por meio de digitação do caractere 
específico, oportunidade na qual este é notificado da citação e passa a ter acesso 
automaticamente ao documento;  
▪  Possibilidade de referência a um usuário externo em um documento, através da digitação de 
caractere específico, e viabilidade de acesso à ficha do usuário referenciado pelos envolvidos na 
demanda;  
▪  Possibilidade de solicitação da assinatura de um servidor habilitado ou usuário externo, 
referenciando-o através digitação de caractere específico; 
Assinatura Eletrônica Avançada e Assinatura Eletrônica Qualificada (padrão ICPBrasil): 
Para o sistema de Assinatura Eletrônica Avançada:  
▪  A Assinatura Eletrônica Avançada em interações com a Administração Pública está 
fundamentada na Lei nº 14.063/2020, mormente pelo inciso II de seu Art. 4º, cumulada com 
regulamentação própria, e é admitida como forma de comprovação de autoria, bem como de 
ratificação da pessoalidade e intransferibilidade dos usuários da plataforma;  
▪  Geração automática de certificados no padrão X509 para cada servidor habilitado ou usuário 
externo, detentor de documento de identificação válido (CPF ou CNPJ), que for cadastrado na 
plataforma. Tais certificados são vinculados a uma cadeia certificadora emitida pela própria 
plataforma;  
▪  Conformidade do certificado X509 com os padrões utilizados na assinatura eletrônica no formato 
PAdES;  
▪  Vinculação dos certificados X509 à própria conta dos servidores habilitados ou usuários externos, 
os quais só são ativados em caso de digitação e validação da senha e só poderão ser utilizados 
dentro da plataforma;  
▪  Possibilidade de integração com a Plataforma de Autenticação Digital do Cidadão - Login Único 
do Governo Federal, condicionada à liberação de credenciais de produção após a homologação 
final pela Secretaria de Governança Digital - SGD do Ministério da Economia - ME, viabilizando a 
realização de Assinatura Eletrônica Avançada através do assinador Gov.br, o que assegura 


=== PAGE 59 ===
 
59 
 
segurança técnica e jurídica aos processos eletrônicos, em aderência ao Art. 4º da Lei n° 
14.063/2020, c/c Art. 4º do Decreto nº 10.543/2020, c/c Portaria SEDGGME nº 2.154/2021;  
▪  Possibilidade de validação da integridade e autoria das assinaturas eletrônicas apostas em 
documentos da plataforma por meio da infraestrutura oficial do portal Gov.br, através do 
Verificador de Conformidade do Padrão de Assinatura Digital mantido pelo Instituto Nacional de 
Tecnologia da Informação - ITI, aderente à MP 2.200-2 e à Lei n° 14.063/20; 
▪  Possibilidade de autenticação da tramitação dos documentos da plataforma por meio de inclusão 
automática de assinatura eletrônica qualificada com o certificado digital e-CNPJ ICPBrasil da 
Administração Pública, o que viabiliza a validação da sua competência jurídico-administrativa 
através do Verificador de Conformidade do Padrão de Assinatura Digital, mantido pelo Instituto 
Nacional de Tecnologia da Informação - ITI;  
▪  A utilização da Assinatura Eletrônica Avançada não exige instalação de nenhum plugin, applet ou 
aplicativo no computador do usuário;  
Para o sistema de Assinatura Eletrônica Qualificada (ICP-Brasil):  
▪  Possibilidade de aposição de Assinatura Eletrônica Qualificada nos documentos da plataforma, 
através do certificado ICP-Brasil, a qual evidencia-se como o tipo de assinatura eletrônica “que 
possui nível mais elevado de confiabilidade a partir de suas normas, de seus padrões e de seus 
procedimentos específicos”, nos termos do Art. 4º, inciso III e §1°, da Lei nº 14.063/2020, que 
dispõe sobre o uso de assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, cumulada com 
a Medida Provisória n° 2.200-2/2001;  
▪  Possibilidade de validação das assinaturas eletrônicas qualificadas quanto à integridade e 
autoria, em documentos assinados por certificado ICP-Brasil na plataforma, através do Verificador 
de Conformidade do Padrão de Assinatura Digital mantido pelo Instituto Nacional de Tecnologia 
da Informação - ITI, aderente à MP 2.200-2 e à Lei n° 14.063/20;  
▪  Conformidade com as normas da ICP-Brasil para assinatura de documentos, mais 
especificamente a DOC-ICP-15; 
▪  Suporte a certificados do tipo A1 da ICP-Brasil, bem como a dispositivos criptográficos (tokens e 
smartcards) para certificados do tipo A3, emitidos por Autoridades Certificadoras vinculadas à 
cadeia da ICP-Brasil;  
▪  Possibilidade de execução de assinaturas eletrônicas com Certificado ICP-Brasil, no mínimo, nas 
versões mais recentes dos navegadores Internet Explorer, Mozilla Firefox e Google Chrome, bem 
como nos sistemas operacionais Windows, Linux e MacOS;  


=== PAGE 60 ===
 
60 
 
▪  Possibilidade de verificação da validade e revogação do certificado digital do signatário no 
momento da realização da assinatura digital;  
▪  Possibilidade de realização de co-assinatura eletrônica de documentos utilizando certificado 
digital ICP-Brasil na Central de Atendimento, sem necessitar da criação de login e senha, aderente 
ao Art. 5º, §1º, III, da Lei nº 14.063/2020;  
▪  A efetivação da assinatura eletrônica está condicionada à inserção da senha pelo usuário, como 
método de confirmação de segurança; 
Características gerais da assinatura eletrônica:  
▪  Composição de filas de assinaturas, as quais viabilizam que os documentos a serem subscritos 
sejam identificados e segmentados por tamanho, propiciando o tratamento das filas de arquivos 
pequenos, médios e grandes de forma diferenciada e assíncrona, trazendo agilidade para o 
processo;  
▪  Após a inclusão da assinatura eletrônica, a plataforma gera, automaticamente, documento PDF 
em formato PAdES (original, com assinaturas eletrônicas incluídas), compreendendo página de 
verificação das assinaturas (cópia para impressão, com estampa em todas as páginas do arquivo 
e inclusão de manifesto de assinantes ao final), aderente ao Requisito nº 7.5.6 do e-ARQ Brasil, 
instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconiza como altamente desejável que 
um sistema “seja capaz de receber atualizações tecnológicas quanto à plataforma criptográfica de 
assinatura digital”;  
▪  Possibilidade de acesso aos arquivos originais assinados (PDF em formato PAdES) através de 
endereço eletrônico público específico, por meio do qual são exibidas informações técnicas e 
validação da integridade dos certificados digitais utilizados. A assinatura eletrônica PAdES é uma 
marca d'água digital assimétrica, aderente aos Requisitos nºs 7.7.1, 7.7.2 e 7.7.3 do e-ARQ Brasil, 
instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconiza, respectivamente, que um 
sistema “tem que ser capaz de recuperar informação contida em marcas d’água digitais” e “de 
armazenar documentos arquivísticos digitais que contenham marcas d’água digitais”, bem como 
é altamente desejável que “possua arquitetura capaz de receber atualizações tecnológicas no que 
se refere à plataforma de geração e detecção de marca d’água digital”; 
▪  Possibilidade de solicitação da assinatura de documentos ou de interações por outros servidores 
habilitados e/ou por usuários externos, os quais serão notificados no ambiente interno da 
plataforma e através das notificações multicanais;  


=== PAGE 61 ===
 
61 
 
▪  Possibilidade de cancelamento e rejeição de solicitação de assinatura, o que implicará no 
respectivo registro cronológico do andamento no documento; 
▪  Possibilidade de listagem das assinaturas pendentes em documentos, através da exibição do 
status de “pendente” ou “assinado” nas notificações, viabilizando ao usuário o acompanhamento 
dos documentos que dependem da sua assinatura eletrônica;  
▪  Possibilidade de solicitação de assinatura eletrônica de maneira sequencial, viabilizando a 
definição da ordem através da qual as assinaturas poderão ser apostas no documento;  
▪  Possibilidade de coexistência, em um único documento, de fluxos de subscrição simultâneos e 
sequenciais, de forma que contemple a aposição da assinatura concomitante ou 
subsequentemente às demais;  
▪  A cada nova assinatura no documento, é enviado um e-mail informando o estágio em que se 
encontra o fluxo de subscrição definido, apontando que das “x” assinaturas esperadas, “y” já foram 
efetuadas;  
▪  Possibilidade de indicação das atribuições dos signatários, tais como aprovador, contratante, 
contratada, dentre outros;  
▪  Possibilidade de definição, em um único fluxo, de exigência de aposição de assinatura eletrônica 
avançada e de assinatura eletrônica qualificada (ICP-Brasil), bem como da dispensa de assinatura 
de documentos anexos;  
▪  Existência de funcionalidade de notificação de que o destinatário recebeu documento no qual não 
há necessidade de assinatura;  
▪  Capacidade de registro da ocorrência de leitura do(s) despachos(s) constante(s) no documento;  
▪  Possibilidade de criação de lista de signatários para envio recorrente de documentos para 
assinatura;  
▪  Utilização de fatores adicionais de autenticação dos signatários durante a Assinatura Eletrônica 
Avançada, a exemplo de geração de token via e-mail; 
▪  Possibilidade de a assinatura dos documentos ser realizada em dispositivos móveis;  
▪  Possibilidade de configuração de quais envolvidos receberão cópia do documento assinado, por 
e-mail, ao final do processo de assinatura;  
Existência de mecanismos que visam à segurança e à prevenção de fraudes nos processos de 
assinatura dos documentos via plataforma, possuindo, no mínimo:  
▪  Certificação digital dos documentos, a fim de evitar falsificações;  


=== PAGE 62 ===
 
62 
 
▪  Trilha de auditoria dos documentos, de modo que todas as atividades realizadas, inclusive as 
visualizações, sejam registradas com data, hora e IP;  
▪  Criptografia dos documentos armazenados no sistema;  
▪  Possibilidade de validação de assinaturas com certificado digital padrão ICPBrasil, aderente ao 
Requisito nº 7.5.4 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que 
preconiza que um sistema, “no processo de verificação da assinatura digital, tem que ser capaz 
de registrar, como metadado, o seguinte: a validade da assinatura verificada; registro da 
verificação da assinatura; data e hora em que ocorreu a verificação”;  
▪  Possibilidade de escolha da atribuição do assinante no documento, através de lista pré 
determinada, tais como “parte”, “testemunha”, “aprovador”, dentre outros;  
▪  Possibilidade de exibição, na lista de documentos, de informação indicativa do estágio em que se 
encontra o documento;  
▪  Possibilidade de assinatura de documentos ou despachos emitidos e/ou anexados em formato 
PDF, utilizando certificados digitais e criando arquivos assinados no formato PAdES;  
▪  Possibilidade de geração de uma página com extrato técnico das assinaturas em endereço 
eletrônico público específico, contendo nome do assinante e políticas de assinatura;  
▪  Possibilidade de co-assinatura de documentos previamente assinados no formato PAdES, com 
certificado ICP-Brasil ou através de outras assinaturas eletrônicas qualificadas com certificados 
da sub-autoridade da plataforma, mantendo todas as subscrições existentes do documento no 
mesmo padrão e local para conferência, aderente ao Requisito nº 7.5.3 do e-ARQ Brasil, instituído 
pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconiza que um sistema “tem que ser capaz de 
verificar a validade da assinatura digital no momento da captura do documento”;  
▪  Possibilidade de aposição de assinatura eletrônica no conteúdo dos documentos, apenas nos 
arquivos anexados (PDF) ou no conteúdo dos documentos e nos anexos (PDF);  
▪  Possibilidade de verificação da autenticidade da assinatura aposta no documento através de 
código alfanumérico em endereço eletrônico público específico, aderente ao Requisito nº 7.5.4 do 
e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconiza que um sistema, 
“no processo de verificação da assinatura digital, tem que ser capaz de registrar, como metadado, 
o seguinte: a validade da assinatura verificada; registro da verificação da assinatura; data e hora 
em que ocorreu a verificação”;  


=== PAGE 63 ===
 
63 
 
▪  Possibilidade de solicitação de assinatura por meio de busca, utilizando caractere específico no 
momento da criação ou do despacho de documentos;  
▪  Possibilidade de listagem das assinaturas pendentes em painel específico, viabilizando ao 
assinante, de forma facilitada, o acompanhamento dos documentos que dependem da sua 
assinatura;  
▪  Existência de registro de ações relacionadas à assinatura no documento (solicitação, assinatura, 
cancelamento e recusa), exibindo, em ordem cronológica, quando cada ação ocorreu;  
▪  Possibilidade de exibição de lista de assinaturas em cada despacho ou documento principal, 
clicando em “listar assinaturas”.  
▪  Neste atalho são exibidas as mesmas informações da central de verificação;  
Contrassenha:  
▪  Possibilidade de uso de contrassenha internamente, permitindo que servidor habilitado autorizado 
redija e envie documento em nome de outro servidor habilitado;  
▪  Para utilização da funcionalidade da contrassenha, através da geração de uma senha automática, 
o servidor habilitado autorizador deve permitir que outros servidores habilitados formalizem 
documentos em seu nome;  
▪  Os documentos gerados através da funcionalidade da contrassenha serão visualmente 
identificáveis, através de caracterização dos servidores habilitados em autorizador e digitador;  
▪  A contrassenha gerada tem número limitado de uso definido pelo servidor habilitado autorizador 
e pode ser cancelada antes de sua utilização total;  
▪  O servidor habilitado autorizador tem acesso a relatório com todos os documentos emitidos em 
seu nome através de contrassenha;  
Sistema de classificação e busca por etiqueta digital: 
▪  Possibilidade de cada setor adotar uma categorização própria para os documentos, por meio da 
criação de etiqueta digital;  
▪  A etiqueta digital funciona como gavetas virtuais, por meio das quais os usuários do setor podem 
categorizar e encontrar facilmente documentos; 
▪  Possibilidade de configuração das etiquetas, através da definição da cor da letra, do fundo e da 
utilização de emojis, propiciando visualmente a localização de documentos;  
▪  Possibilidade de classificação de um documento com mais de uma etiqueta, simultaneamente; 


=== PAGE 64 ===
 
64 
 
▪  As etiquetas do setor ficam disponíveis somente para os servidores habilitados a ele vinculados;  
▪  A categorização dos documentos pelas etiquetas do setor só fica visível para os servidores 
habilitados a ele vinculados;  
▪  Possibilidade de busca e filtragem de todos os tipos de documento disponíveis através da 
etiqueta, bastando selecioná-la antes de realizar uma busca avançada;  
▪  Ao clicar sobre uma etiqueta, automaticamente é mostrada a busca e são retornados todos os 
documentos a ela vinculados;  
▪  Possibilidade de organização das etiquetas de maneira estruturada, exibindo a hierarquia 
completa da etiqueta ao atribuí-la a um documento;  
Hospedagem segura de anexos:  
▪  Em cada documento ou atualização, podem ser enviados anexos de diferentes formatos;  
▪  Os arquivos anexados aos documentos ficam hospedados em servidor seguro e não são 
acessíveis publicamente, posto que disponíveis somente por meio de link seguro, com tempo de 
expiração gerado dinamicamente pela ferramenta;  
▪  Registro da quantidade de vezes que o anexo foi baixado;  
▪  Exibição do tamanho do anexo na plataforma;  
▪  Possibilidade de pré-visualização, através de exibição de miniatura, dos anexos (PDF, formatos 
de vídeo e imagem) em tamanho melhor adaptado à tela;  
▪  Quando o anexo estiver em formato de imagem, ao clicá-lo, este será exibido de forma otimizada, 
visando ao carregamento rápido e a possibilidade de navegar entre as imagens em formato de 
galeria;  
Gerenciamento de contatos e organizações:  
▪  Possibilidade de gerenciamento de contatos internamente na plataforma;  
▪  Os contatos podem ser dos tipos contato/pessoa física; contato/setor de pessoa jurídica, tais 
como financeiro e suporte; bem como contato/pessoa jurídica;  
▪  Contatos podem ser associados, de modo a permitir que outorgados tenham poderes de criar ou 
interagir em documentos que estejam em nome de outorgantes (procuração eletrônica); 
▪  Quando um contato possuir outros a ele associados (procuração eletrônica), há a possibilidade 
de listagem dos contatos dos quais é o procurador outorgado;  
▪  Ferramenta para importação e exportação de contatos em CSV;  


=== PAGE 65 ===
 
65 
 
▪  Ferramenta para unificação de contatos repetidos, com vistas à higienização da base de pessoas 
físicas e jurídicas;  
▪  Possibilidade de criação e edição de listas de contatos para segmentação e organização; 
Personalização da interface do sistema:  
▪  Possibilidade de inclusão de símbolo oficial da Administração Pública e definição de cor 
predominante nas interfaces de acesso interno e externo da plataforma, com vistas a dar 
uniformidade e consistência à sua identidade visual;  
▪  Possibilidade de inclusão de imagens como plano de fundo da interface de acesso interno da 
plataforma;  
Central de Atendimento: 
▪  Funcionalidade que viabiliza à Administração Pública a disponibilização, em página da web, de 
portal de informações acerca dos serviços públicos de interesse dos usuários, sejam externos ou 
servidores públicos, bem como a centralização de consulta de autenticidade de documentos, de 
assinatura eletrônica, de protocolização eletrônica e de informações acerca do recebimento e 
tratamento dos pedidos de acesso à informação recebidos;  
(e-CPF): 
▪  Possibilidade de acesso à Central de Atendimento pelo usuário externo através de cadastro na 
plataforma, bem como através da conta google, de certificado digital emitido pelo ICPBrasil e e-
CNPJ) e do login gov.br do Governo Federal (https://www.gov.br/governodigital/pt-br/conta-gov-
br/conta-gov-br/). Na hipótese de determinado CPF não estar associado a um cadastro existente, 
um novo usuário externo é criado automaticamente e encaminhado para complementação 
cadastral com informações adicionais; 
▪  Exibição para o usuário externo da sigla do setor vinculado a cada servidor habilitado que tenha 
interagido no documento e seus despachos, viabilizando o acesso à informação transparente 
quanto aos setores nos quais tramitaram suas solicitações, em aderência ao Art. 3º, III, IV e V, da 
Lei nº 12.527/2011;  
▪  Possibilidade de disponibilização da carta de serviços na Central de Atendimento, com índice dos 
serviços públicos prestados, os quais podem ser descritos, hierarquizados, vinculados a setores 
e buscados pelo título, nos termos do Art. 7º, §§2º e 4º, da Lei nº 13.460/2017;  
▪  Integração total e automática da Central de Atendimento com o Aplicativo Móvel para 
Atendimento, de modo que a administração dos dados cadastrais, dos serviços disponíveis em 


=== PAGE 66 ===
 
66 
 
cada módulo e dos documentos vinculados aos usuários respeita as mesmas parametrizações 
em ambos os canais de atendimento;  
▪  Possibilidade de configuração de inclusão de texto explicativo e link que viabilizam o acesso à 
Política de Privacidade da Administração Pública na Central de Atendimento, aderente ao Art. 50 
da Lei nº 13.709/2018 (LGPD);  
▪  Possibilidade de subscrever um documento em conjunto, através da assinatura eletrônica 
qualificada , utilizando certificado digital ICP-Brasil na Central de Atendimento, sem necessidade 
de efetivação de acesso, aderente ao Art. 5º, §1º, III, da Lei nº 14.063/2020;  
▪  Possibilidade configuração de verificação da autenticidade da assinatura aposta no documento, 
através da informação de respectivo código alfanumérico na Central de Atendimento, aderente ao 
Requisito nº 7.5.4 do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que 
preconiza que um sistema, “no processo de verificação da assinatura digital, tem que ser capaz 
de registrar, como metadado, o seguinte: a validade da assinatura verificada; registro da 
verificação da assinatura; data e hora em que ocorreu a verificação”.  
▪  Possibilidade de configuração de verificação da autenticidade de certidões disponibilizadas pela 
plataforma, através da informação do respectivo código alfanumérico na Central de Atendimento;  
▪  Possibilidade de acesso aos documentos protocolizados autonomamente pelo usuário externo ou 
através de servidor habilitado, seja por meio de QR-Code, código externo ou pela lista de 
protocolos, disponibilizada após login;  
▪  Na Central de Atendimento, há a possibilidade de envio de respostas aos ofícios eletrônicos 
remetidos pela Administração Pública através da plataforma;  
▪  Possibilidade de o usuário externo (requerente) registrar protocolo eletrônico autonomamente, 
por meio do acesso externo da Central de Atendimento, desde que o assunto de interesse não 
conste entre aqueles configurados para atendimento exclusivo pelo balcão interno da 
Administração Pública, os quais não estarão exibidos na Central de Atendimento;  
▪  Nos casos de configuração de determinados assuntos para admissão de identificação de pessoas 
envolvidas, há a possibilidade de acompanhamento e interação por estas nos respectivos 
documentos através da Central de Atendimento;  
▪  Possibilidade de avaliação da qualidade do atendimento recebido pelo usuário externo 
(requerente) após a resolução do protocolo eletrônico por todos os setores envolvidos, através da 
Central de Atendimento. A avaliação será realizada em formato de estrelas ou equivalente gráfico 
e viabilizará o cálculo de uma média nos indicadores dos setores envolvidos;  


=== PAGE 67 ===
 
67 
 
▪  Possibilidade de registro de manifestação na ouvidoria digital autonomamente pelo usuário 
externo (manifestante) através da Central de Atendimento;  
▪  Após a resolução da manifestação na ouvidoria digital por todos os setores envolvidos, haverá a 
possibilidade de avaliação da qualidade do atendimento recebido pelo usuário externo 
(manifestante) através da Central de Atendimento, viabilizando o cálculo de uma média nos 
indicadores dos setores envolvidos;  
EAD - Sistema de Treinamento de Usuários: 
▪  Disponibilização de material de treinamento em formato de vídeo, organizado por módulos, 
apresentando como utilizar a plataforma e suas funcionalidades;  
▪  Controle das aulas assistidas na ferramenta de ensino a distância (EAD) disponibilizada para 
apresentação do material em vídeo, viabilizando a verificação do percentual de acesso ao 
conteúdo programático pelo servidor habilitado;  
▪  Integração da ferramenta de ensino a distância (EAD) com a aplicação, exibindo o progresso em 
formato percentual e absoluto do servidor habilitado no(s) curso(s) em que estiver matriculado;  
▪  A ferramenta de ensino a distância (EAD) controla a ordem através da qual as aulas são 
assistidas, visando a garantir que o conteúdo seja repassado conforme planejamento do instrutor;  
▪  Possibilidade de o usuário assistir novamente às aulas na ferramenta de ensino a distância (EAD);  
▪  Ao final do curso, a ferramenta de ensino a distância (EAD) viabiliza a aplicação de avaliação de 
aprendizado, com questões objetivas, gabarito previamente informado e exibição de nota ao 
término; 
▪  Caso o servidor habilitado obtenha nota mínima definida pela Administração Pública, será emitido 
certificado eletrônico de conclusão do(s) curso(s) em formato PDF, no qual constará o conteúdo 
programático apresentado e a respectiva carga horária;  
▪  Capacidade de aferição do progresso no treinamento de cada servidor individualmente, 
mostrando indicadores de progresso, data de conclusão e nota obtida na prova de conclusão do 
curso. 
RELATÓRIOS 
Informações gerenciais:  
De acordo com a utilização da plataforma, automaticamente são gerados indicadores e estes 
são apresentados aos gestores, contendo, no mínimo, os seguintes itens:  
▪  Indicador de eficiência de cada setor da Administração Pública, consubstanciado nas informações 
da porcentagem de resolução de documentos, na quantidade de documentos recebidos, bem 


=== PAGE 68 ===
 
68 
 
como na quantidade de resolvidos, desde o início até a data definida pelo interessado, limitada à 
atual.  
▪  Indicador de qualidade de cada setor da Administração Pública, consubstanciado na nota média 
atribuída às resoluções e aos despachos dos documentos, desde o início até a data definida pelo 
interessado, limitada à atual. 
▪  Indicador de engajamento dos servidores habilitados de cada setor da Administração Pública, 
consubstanciado na porcentagem de leitura dos documentos recebidos, desde o início até a data 
definida pelo interessado, limitada à atual. 
▪  Indicador de assiduidade dos servidores habilitados integrantes de cada setor da Administração 
Pública, consubstanciado na representação gráfica, por cores, da quantidade de tempo desde o 
último acesso à plataforma, a qual será dividida por indicativos de que o acesso nunca ocorreu, 
bem como de que não o fez há mais de 45 (quarenta e cinco) dias, duas semanas, uma semana, 
três dias ou dois dias.  
▪  Para o indicador de assiduidade, possibilidade de acesso à informação da quantidade de acessos 
realizados pelo servidor habilitado, da data e hora da última ação realizada naquele setor, bem 
como da data e hora do cadastro.  
▪  Para o indicador de assiduidade, possibilidade de visualização dos servidores que foram 
suspensos da plataforma em decorrência do transcurso de 90 (noventa dias) de inatividade.  
▪  Possibilidade de acesso à quantidade de servidores habilitados integrantes de cada setor da 
Administração Pública e detalhamento de dados específicos destes, tais como cargo, nível na 
plataforma, último acesso e data de cadastro.  
▪  Possibilidade de exportação dos relatórios de indicadores em formato para formato CSV, bem 
como de geração de arquivo em em PDF.  
▪  Possibilidade de escolha de quais tipos de documento serão considerados os indicadores. 
▪  Acesso a página específica com gráfico evolutivo dos setores organizados hierarquicamente, em 
formato de lista.  
▪  Possibilidade de comparação da média de todos os setores com a de um setor em específico.  
▪  Possibilidade de visualização de setores com demandas em aberto em determinado tipo de 
documento, viabilizando a identificação de gargalos em processos da Administração Pública.  
 


=== PAGE 69 ===
 
69 
 
Progresso no Sistema de Treinamento de Usuários: 
▪  Relatório de progresso dos servidores habilitados inscritos no EAD - Sistema de Treinamento de 
Usuários, consubstanciado na porcentagem da evolução, data e hora de conclusão, média final, 
bem como possibilidade de acesso ao certificado de conclusão individualizado.  
Quantitativo de documentos: 
▪  Relatório quantitativo de documentos por setor da Administração Pública, através de escolha do 
tipo de documento, do período a ser considerado, do tipo de contagem - apenas documentos 
emitidos pelo setor ou todos os documentos em trâmite no setor -, do setor, bem como se devem 
ser exibidos os setores inativos ou não.  
Acessos diários: 
▪  Possibilidade de geração de relatório de acessos diários, através da escolha do usuário, do tipo 
de período (dia, semana ou mês), o qual será disponibilizado em formato CSV.  
▪  Geração assíncrona de relatório de informação dos acessos diários efetuados pelos servidores 
habilitados, viabilizando a navegação sem comprometimento da solicitação, bem como a 
notificação da sua finalização em local específico e visível na plataforma.  
▪  Possibilidade de acesso aos últimos 5 (cinco) relatórios de acessos diários gerados por até 7 
(sete) dias após sua disponibilização.  
Estatística: 
▪  Relatório de números precisos de utilização da plataforma, no qual são exibidas informações da 
data de início e a respectiva quantidade em dias e meses em que a plataforma está em operação 
na Administração Pública, bem como o número de:  
▪  Total de usuários e por nível de acesso;  
▪  Total de setores e por suas subdivisões (principais, subsetores e grupos de trabalho);  
▪  Total de documentos e por suas subdivisões em gerados (documentos e despachos) e 
migrados/integrados;  
▪  Anexos e seu tamanho total;  
▪  Acessos. 
Informações sobre consumo de recursos: 
▪  Possibilidade de geração de relatório do consumo detalhado mensal com, no mínimo, 
informações de quantidade de servidores habilitados (cadastros e acessos), usuários externos 


=== PAGE 70 ===
 
70 
 
(cadastros e acessos), documentos gerados (emissões, despachos e total), volume anexos 
(tamanho e média de tamanho) e assinaturas realizadas (emitidas, verificadas e login certificado).  
▪  Possibilidade de acompanhamento e gerenciamento da economia estimada de recursos.  
▪  Possibilidade de acompanhamento do número de impressões que seriam realizadas na 
tramitação física de documentos.  
▪  Possibilidade de cálculo do gasto total que seria realizado com impressões de documentos 
físicos, baseado no preço da impressão por folha informado pela Administração Pública. 
Informações de auditoria: 
▪  Possibilidade de geração, por servidores habilitados delegados, a relatórios de eventos ocorridos 
dentro da plataforma, viabilizando a auditoria das ações realizadas, aderente ao Requisito nº 7.4.4 
do e-ARQ Brasil, instituído pela Resolução nº 50/2022 do CONARQ, que preconiza que um 
sistema, “tem que assegurar que as informações da trilha de auditoria estejam disponíveis para 
inspeção, a fim de que uma ocorrência específica possa ser identificada e todas as informações 
correspondentes sejam claras e compreensíveis”.  
▪  Possibilidade de personalização do relatório de eventos através de escolha do período a ser 
abarcado, do tipo de evento ou todos, de setores ou todos, bem como de usuários ou todos.  
▪  Disponibilização de relatório consolidado com a identificação de cada evento ocorrido na 
plataforma, através da informação de seu código específico, do número do acesso, do nome do 
usuário, da data, da hora e de sua descrição, bem como do detalhamento do sistema operacional, 
do tipo de dispositivo, do IP (Internet Protocol) e da versão do navegador utilizado.  
▪  Possibilidade de exportação de informações dos eventos no formato CSV.  
Gráficos de utilização: 
▪  Possibilidade de geração de relatório de gráficos de manuseio da plataforma, consubstanciado 
na disponibilização de um painel de informações (dashboard) a respeito da utilização dos módulos 
da plataforma, por meio de gráficos e tabelas demonstrativos de dados por assunto, por setor, por 
usuário e por situação.  
▪  Possibilidade de personalização do relatório de gráficos, através da escolha do módulo, do tipo 
de período (mês semana e dia) e da abrangência dos assuntos, dentre todos ou algum em 
específico. 
▪  Na hipótese de haver relatório pronto com as mesmas características escolhidas, este poderá ser 
acessado imediatamente pelo servidor habilitado.  


=== PAGE 71 ===
 
71 
 
▪  Na hipótese de não haver relatório de gráficos pronto para as características escolhidas, haverá 
a possibilidade de solicitação de sua geração, que será realizada de forma assíncrona, 
viabilizando a navegação sem comprometimento da solicitação, bem como a notificação da sua 
finalização em local específico e visível na plataforma.  
Relatório georreferenciado:  
▪  Disponibilização do relatório georreferenciado nas modalidades de calor ou com pinos, 
consubstanciado na geolocalização dos documentos tramitados na plataforma, integralmente ou 
configuráveis por tipo de documento, situação, assunto, setor, bem como período entre anos. 
▪  Possibilidade de interação direta no mapa, viabilizando melhor identificação da geolocalização 
das demandas da Administração Pública, vinculadas aos documentos em trâmite ou tramitados 
na plataforma.  
▪  No relatório de mapa de pinos, há a exibição da geolocalização, da quantidade e do percentual 
de documentos que se encontram “em aberto”, nos períodos de até 20 dias após sua emissão, 
entre o 20º a 30º dia após sua emissão e de mais de 30 trinta dias após sua emissão.  
▪  No relatório de mapa de pinos, há a exibição da geolocalização, da quantidade e do percentual 
de documentos que foram “resolvidos”, nos períodos de até 30 dias após sua emissão e de mais 
de 30 dias após sua emissão.  
▪  No relatório de mapa de pinos, há a exibição da geolocalização, da quantidade e do percentual 
de documentos que encontram-se “em aberto” e “resolvidos”.  
▪  Possibilidade de acesso, através de clique em cada pino, a informações como o assunto do 
documento, sua situação, o endereço da demanda, bem como é viabilizado o acesso à íntegra do 
documento, a depender do nível de acesso do servidor habilitado.  
SERVIÇOS OFERECIDOS 
Implantação: 
▪  Tem como objetivo colher os requisitos necessários, analisar os processos internos, adequá-los 
da melhor forma à plataforma e capacitar os servidores sobre documentos eletrônicos. 
Condições gerais: 
▪  Confidencialidade: Ausência de utilização das informações confidenciais a que tiver acesso, para 
gerar benefício próprio ou de terceiros, exclusivo e/ou unilateral, presente ou futuro.  
▪  Ausência de repasse do conhecimento adquirido a partir das informações confidenciais, 
responsabilizando-se por todas as pessoas que vierem a ter acesso às informações por seu 


=== PAGE 72 ===
 
72 
 
intermédio e obrigando-se a ressarcir a ocorrência de qualquer dano e/ou prejuízo oriundo de uma 
eventual quebra de sigilo das informações.  
▪  Responsabilidade da CONTRATADA pela manutenção e guarda segura de todos os dados 
gerados ou anexados durante a vigência do contrato.  
▪  Em caso de rescisão ou término do contrato, disponibilização de um acesso por tempo 
determinado para a CONTRATANTE realizar a cópia dos arquivos dos servidores da 
CONTRATADA. Estes arquivos consistem nos dados gerados na plataforma em formato CSV, 
bem como seus anexos no formato original. 
▪  Os arquivos disponibilizados para cópia da CONTRATANTE ficarão disponíveis por 30 dias 
corridos, período após o qual todos os dados da CONTRATANTE serão excluídos dos servidores 
da CONTRATADA.  
▪  O código fonte do sistema informatizado é de exclusiva propriedade da CONTRATADA e não 
será disponibilizado em nenhum momento para a CONTRATANTE.  
▪  Adequação do tratamento de dados pessoais nos termos da Lei 13.709/2018 (Lei Geral de 
Proteção de Dados - LGPD), observando, dentre outros, os seguintes fundamentos previstos 
nesta legislação: o respeito à privacidade e à autodeterminação informativa; a liberdade de 
expressão, de informação, de comunicação e de opinião; a inviolabilidade da intimidade, da honra 
e da imagem; o desenvolvimento econômico, tecnológico e a inovação; a livre iniciativa, a livre 
concorrência, a defesa do consumidor, os direitos humanos, o livre desenvolvimento da 
personalidade, a dignidade e o exercício da cidadania pelas pessoas naturais.  
Suporte:  
▪  Suporte de atendimento simplificado, personalizado e humanizado aos usuários, cidadãos e 
servidores habilitados da Administração Pública, através de ferramenta intuitiva de atendimento 
via chat, acessível na própria plataforma, e e-mail.  
▪  Possibilidade de visualização dos atendentes do suporte que estão disponíveis para atendimento.  
▪  Possibilidade de escolha do assunto a ser abordado no atendimento, viabilizando o recebimento 
automático de artigo da central de ajuda da plataforma a respeito do tema e, consequentemente, 
eventual autoatendimento pelo usuário.  
▪  Enquanto estiver aberto, há a possibilidade de inclusão de outro usuário no mesmo atendimento, 
viabilizando que mais de uma pessoa tenha acesso e interaja com o suporte a respeito de 
determinada demanda.  


=== PAGE 73 ===
 
73 
 
▪  Possibilidade de acompanhamento do atendimento por mais de um atendente de suporte, 
viabilizando eventual trabalho colaborativo.  
▪  Possibilidade de escalação do atendimento para níveis cada vez mais especializados de suporte, 
conforme a necessidade da demanda, através dos quais poderá haver a resolução imediata, a 
análise e simulação da demanda, bem como a criação de chamado para o setor de tecnologia.  
▪  Possibilidade de acesso a atendimento já iniciado e pendente de resolução, através de número 
de registro de chamado. 
▪  Recebimento de e-mail pelo usuário ao final do atendimento, no qual este poderá manifestar sua 
concordância ou discordância quanto à solução apresentada e avaliar ou reabrir o atendimento, 
respectivamente.  
▪  Possibilidade de avaliação do atendimento em uma escala de 0 (zero) a 10 (dez), bem como de 
inclusão de comentário.  
▪  No e-mail de resumo da finalização do atendimento, há a disponibilização de informações a 
respeito do atendente, da data e da hora do início e fim do atendimento.  
▪  Possibilidade de acesso ao histórico de todos os atendimentos recebidos pelo suporte, divididos 
por status, através tanto do e-mail, no qual são enviados os históricos de todos os atendimentos, 
quanto da plataforma. 
▪  Suporte de segunda a sexta das 7h às 19h. 
▪  SLA (Acordo de nível de serviço) para atendimento via ferramenta online de suporte:  
▪  Até 30 minutos - tempo para primeira resposta;  
▪  Até 8 horas - retorno sobre problema constatado;  
▪  Até 48 horas - retorno sobre prazo de resolução/adaptação de problema constatado;  
Cessão de uso da plataforma:  
▪  O início da cessão de uso da plataforma é imediato após a homologação do cronograma de 
implantação pelo CONTRATANTE, bem como são disponibilizadas todas as funções ao 
administrador do contrato em até 2 (dois) dias úteis após a homologação.  
▪  A locação mensal da plataforma inclui os serviços de implantação remota, treinamento nos 
primeiros 30 (trinta) dias e suporte técnico durante toda a vigência do contrato. 
 
 


=== PAGE 74 ===
 
74 
 
Etapas Unidade Implantação e treinamento: 
Etapas 
Unidade 
Prazo 
Implantação 
e 
treinamento 
Unitário 
1 (um) mês 
Licenciamento 
da 
plataforma 
Mensal 
3 (três) meses 
Suporte técnico 
Mensal 
12 (doze) meses 
 
Plano de classificação de documentos 
▪ Funcionalidade que viabiliza a implementação do Plano de Classificação de Documentos, 
permitindo à Administração Pública a organização e categorização sistemática de documentos, 
de acordo com suas funções, atividades ou temas, por meio de um sistema hierárquico que facilita 
a gestão documental; 
▪ Possibilidade de criação do Plano de Classificação de Documentos funcional com quatro níveis 
hierárquicos, viabilizando a atribuição da classificação aos documentos, em aderência às boas 
práticas adotadas na gestão de documentos públicos nato-digitais; 
▪ Possibilidade de configuração e edição do plano de classificação, através da inserção de código 
numérico único e descrição para cada classificação cadastrada, em qualquer nível hierárquico; 
Possibilidade de suspensão de um código de classificação de documentos, o qual será mantido 
nos documentos aos quais tiver sido previamente vinculado; 
▪ Possibilidade de importação do plano de classificação completo à plataforma, contendo o código 
completo e a descrição da classificação, com controle de consistência de dados, evitando erros 
de importação; 
▪ Possibilidade de configuração de classificação pré-definida para assuntos e ou módulos, 
viabilizando que documentos deles gerados recebam uma classificação automática, a qual poderá 
ser oportunamente alterada, viabilizando a padronização no registro de documentos; 
▪ Possibilidade de priorização da classificação automática do assunto, em detrimento da do módulo, 
quando o documento tiver ambos configurados; 
▪ Possibilidade de reclassificação do documento, através da seleção da outra classificação em tela, 
bem da inclusão de referência ao usuário responsável e às classificações objeto da alteração na 
linha do tempo; 


=== PAGE 75 ===
 
75 
 
▪ Possibilidade de busca avançada de documentos pelas classificações a eles atribuídas, 
viabilizando a recuperação de informações e melhorando a eficiência operacional; 
▪ Possibilidade de realização de rotina de classificação automática e retroativa dos documentos 
protocolizados antes da implementação do plano de classificação na Administração Pública e que 
ainda não foram classificados, através da configuração de classificações para assuntos e 
módulos. 
Formulários 
▪ Funcionalidade que possibilita a criação, edição e visualização de formulários personalizados, 
viabilizando à Administração Pública a autonomia da construção de campos configuráveis, 
intuitivos e adaptáveis às suas necessidades específicas; 
▪ Possibilidade de configuração de formulários em tela para cada assunto configurado nos módulos 
da plataforma, viabilizando à Administração Pública o aumento da retenção de informações 
vinculadas aos seus procedimentos; 
▪ Possibilidade de atribuição de nome para cada campo de formulário adicionado ao assunto; 
Possibilidade de inclusão de informações de ajuda a respeito do preenchimento dos campos de 
formulários na plataforma, nos formatos de texto e imagem, viabilizando maior usabilidade à 
navegação pelos usuários; 
▪ Possibilidade de definição da existência de obrigatoriedade de preenchimento de cada campo de 
formulário adicionado ao assunto; 
▪ Possibilidade de disponibilização de cada campo de formulário com bloqueio para edição; 
Possibilidade de disponibilização de cada campo de formulário para edição, mesmo após a 
protocolização do documento; 
▪ Possibilidade de configuração do campo de formulário para que seja exibido para os usuários 
interno e/ou externo da Administração Pública; 
▪ Possibilidade de configuração do tamanho do campo de formulário, viabilizando a definição 
espaço que ocupará em tela. 
Campos de formulários de uso geral 
▪ Possibilidade de configuração de título, viabilizando a sua formatação em negrito, itálico e/ou 
sublinhado, bem como a definição de tamanhos para a estruturação e hierarquização dos 
formulários; 


=== PAGE 76 ===
 
76 
 
▪ Possibilidade de configuração da formatação de parágrafo, viabilizando a montagem do texto em 
negrito, itálico e/ou sublinhado, bem como a escolha do seu alinhamento, listagem e tamanho em 
tela, permitindo a inserção de orientações de preenchimento pela Administração Pública; 
▪ Possibilidade de configuração do formato de texto em linha única para a inserção das informações 
a serem obtidas através dos campos de formulários cadastrados, viabilizando a escolha do mínimo 
e do máximo de caracteres para o preenchimento, bem como a inserção de texto temporário que 
sugere ao usuário o que digitar no campo (placeholder); 
▪ Possibilidade de configuração do formato de caixa de texto para a inserção das informações a 
serem obtidas através dos campos de formulários cadastrados, viabilizando a escolha do mínimo 
e do máximo de caracteres para o preenchimento, bem como a inserção de texto temporário que 
sugere ao usuário o que digitar no campo (placeholder); 
▪ Possibilidade de configuração do formato em seleção única para a inserção das informações a 
serem obtidas através campo de formulário cadastrado; 
▪ Possibilidade de configuração do formato de botão de opção (radio button) para a inserção das 
informações a serem obtidas através do campo de formulário cadastrado; 
▪ Possibilidade de configuração do formato de caixa de seleção (checkbox) para a inserção das 
informações a serem obtidas através do campo de formulário cadastrado; 
▪ Possibilidade de configuração do formato de número inteiro para a inserção das informações a 
serem obtidas através do campo de formulário cadastrado, viabilizando a inserção de texto 
temporário que sugere ao usuário o que digitar no campo (placeholder); 
▪ Possibilidade de configuração do formato de número decimal para a inserção das informações a 
serem obtidas através do campo de formulário cadastrado, viabilizando a inserção de texto 
temporário que sugere ao usuário o que digitar no campo (placeholder); 
▪ Possibilidade de configuração de campo condicional para cada campo de formulário cadastrado 
nos formatos de seleção única, botão único e caixa de seleção, viabilizando o preenchimento de 
campo de formulário secundário após seleção de determinado campo; 
▪ Possibilidade de configuração de campos condicionais, definindo quais serão exibidos, 
obrigatórios ou ocultados de acordo com a vinculação dos operadores lógicos “ igual a”, “ maior 
que” e “ menor que” a determinado campo previamente preenchido; 


=== PAGE 77 ===
 
77 
 
▪ Possibilidade de visualização dos formulários cadastrados em determinado assunto, viabilizando 
que este todos os campos previamente configurados sejam visualizados da forma como seria 
exibida durante o preenchimento do documento; 
Campos de formulários de uso específico 
▪ Possibilidade de configuração de campo de formulário com funcionalidade de preenchimento 
automático de dados de localização por meio da inserção do número do Código de 
Endereçamento Postal (CEP), desde que vinculado a outros campos personalizados de 
localização cadastrados na plataforma, bem como oportunizando inserção de texto temporário 
que sugere ao usuário o que digitar no campo (placeholder); 
▪ Possibilidade de configuração de campo de formulário com funcionalidade de validação 
automática da existência de Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), viabilizando a verificação da 
integridade aos dados inseridos, bem como oportunizando a inserção de texto temporário que 
sugere ao usuário o que digitar no campo (placeholder); 
▪ Possibilidade de configuração de campo de formulário com funcionalidade de validação 
automática da existência de Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ), viabilizando a 
verificação da integridade aos dados inseridos, bem como oportunizando a inserção de texto 
temporário que sugere ao usuário o que digitar no campo (placeholder); 
▪ Possibilidade de configuração de formulário no formato de data (dd/mm/aaaa), viabilizando a 
funcionalidade de preenchimento automático da data atual, bem como a inserção de texto 
temporário que sugere ao usuário o que digitar no campo (placeholder) e exibição de calendário 
para navegação e escolha de data específica. 
Integração com o Tramita GOV.BR 
▪ Integração com o Tramita GOV.BR, sistema do Governo Federal voltada para a comunicação 
entre sistemas, viabilizando a tramitação dos processos administrativos eletrônicos, entre os 
diversos Sistemas de Processo Administrativo Eletrônico (SPE) existentes, incrementando 
segurança, integridade, agilidade e redução de custos no serviço público, aderente à Portaria 
SEGES/MGI nº 1.363/2025; 
▪ Possibilidade de integração com o Tramita GOV.BR viabilizada pela prévia realização de cadastro, 
▪ submissão de termo de adesão e trâmites técnicos junto aos demais entes federativos vinculados 
ao processo de liberação de acesso à plataforma do Tramita GOV.BR, aderente à Portaria 
SEGES/MGI nº 1.363/2025; 


=== PAGE 78 ===
 
78 
 
▪ Possibilidade de comunicação externa entre a Administração Pública e outras entidades do poder 
público integradas com o Tramita GOV.BR, independentemente do Sistemas de Processo 
Administrativo Eletrônico (SPE) que estiverem utilizando; 
▪ Capacidade de cumprimento dos requisitos do processo de homologação (envio, recebimento e 
recusa de recebimento), viabilizando celeridade na observância das etapas necessárias à 
condução da integração ao ambiente de produção; 
▪ Possibilidade de realização de assinatura e envio, pela Administração Pública, de ofícios para 
outras entidades públicas integradas ao Tramita GOV.BR com recebimento de comunicação de 
confirmação de envio de ofício enviados, compreendendo data, hora, Número de Registro 
Eletrônico (NRE) e Índice de Trâmite (IDT); 
▪ Possibilidade de recebimento, pela Administração Pública, de ofícios ou Processos 
Administrativos enviados por outras entidades públicas integradas ao Tramita GOV.BR. 
Painel de indicadores 
▪ Módulo de disponibilização de painel de indicadores para tomada de decisão, nos quais são 
exibidas informações dos processos digitais da Administração Pública, viabilizando visualização 
abrangente dos dados relevantes, tomada de decisão consciente e embasada, bem como, 
consequentemente, a eficiência da prestação dos serviços públicos, em aderência Art. 37 da 
Constituição Federal - CF; Possibilidade de visualização das informações necessárias à 
interpretação dos relatórios e gráficos disponibilizados, viabilizando o cruzamento e a análise de 
dados gerenciais coletados de diferentes segmentos e através de perspectivas diversas; 
▪ Possibilidade de realização de filtragem dos setores envolvidos em cada painel de indicadores 
para tomada de decisão, viabilizando a visualização de detalhes quanto aos documentos 
tramitados, sua produtividade, bem como a quantidade de tempo; 
▪ Possibilidade de realização de download de gráficos de dados disponibilizados nos painéis de 
cada relatório disponibilizado, no formato de imagem, viabilizando a utilização das informações já 
estruturadas pela plataforma em outros documentos de interesse da Administração Pública; 
Possibilidade de exportação de dados de gráficos de dados disponibilizados nos painéis de cada 
de relatório disponibilizado, nos formatos CSV e XLSX, viabilizando a análise e utilização de 
metadados em outras ferramentas e documentos de interesse da Administração Pública; 
▪ Possibilidade de acesso à descrição de cada gráfico de dados disponibilizado nos relatórios de 
cada painel de indicadores para tomada de decisão, viabilizando a utilização das informações já 
estruturadas pela plataforma em outros documentos de interesse da Administração Pública; 


=== PAGE 79 ===
 
79 
 
▪ Possibilidade de visualização em tela cheia dos gráficos de dados disponibilizados em cada 
relatório disponibilizado à Administração Pública, oportunizando a análise detida de determinada 
informação estruturada pela plataforma; 
▪ Possibilidade de disponibilização de painel de indicadores para tomada de decisão de dados 
visuais sobre o andamento dos processos da Administração pública, através da exibição de 
relatórios detalhados quanto à utilização da plataforma pelos servidores habilitados, quanto à 
quantidade de documentos, bem como quanto aos atendimentos externos; 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo de servidores da Administração Pública, total ou 
filtrado por um ou mais setores, que estão habilitados na plataforma; 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo de usuários externos cadastrados na base de dados 
da Administração Pública na plataforma, total ou filtrado por um ou mais setores; 
▪ Possibilidade visualização do quantitativo de setores vinculados à Administração Pública 
cadastrados na plataforma, total ou filtrado por um ou mais setores; 
▪ Possibilidade de visualização do percentual de eficiência, total ou filtrado por um ou mais setores, 
evidenciando a quantidade de processos que estão sendo cumpridos de acordo com os padrões 
estabelecidos; 
▪ Possibilidade de visualização do percentual de engajamento dos servidores habilitados, total ou 
filtrado por um ou mais setores, evidenciando a participação ativa dos destes nos processos da 
Administração Pública; 
▪ Possibilidade de visualização da qualidade da prestação dos serviços públicos, total ou filtrado por 
um ou mais setores, refletindo o nível de conformidade e precisão das atividades realizadas; 
▪ Possibilidade de verificação da quantidade de servidores habilitados frequentes na utilização da 
plataforma, por setor, em comparação com o total de servidores habilitados na plataforma; 
Possibilidade de identificação porcentual da quantidade de servidores habilitados que acessaram 
a plataforma na data atual, nos últimos sete dias, nos últimos trinta dias e daqueles que não o 
fazem há mais de trinta dias; 
▪ Possibilidade de identificação da quantidade de dias de inatividade de servidores habilitados na 
plataforma, por setor, possibilitando tomadas de decisão gerencias, estratégicas e embasadas; 
Possibilidade de realização de busca nominal da quantidade de dias de inatividade de servidores 
habilitados na plataforma, por setor, viabilizando a verificação dos dados de engajamento da 
Administração Pública; 


=== PAGE 80 ===
 
80 
 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo de processos criados e recebidos, total ou por 
determinados setores e/ou período, contabilizado através da data de criação de cada documento; 
Possibilidade de visualização do quantitativo de processos criados e recebidos por meio da 
plataforma, que foram resolvidos durante um período total ou específico, em todos os setores ou 
setores determinados, contabilizado através da data de criação de cada documento; 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo de anexos vinculados aos processos criados através 
da plataforma, total ou por determinados setores e/ou período, contabilizado através da data de 
criação de cada documento; 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo de assinaturas realizadas pelos servidores 
habilitados, total ou por determinados setores e/ou período, contabilizado através da data de 
realização de cada assinatura; 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo do total de páginas decorrentes de documentos 
anexados aos processos, bem como da contagem de documentos e despachos nato digitais 
criados através da plataforma, total ou por determinados setores e/ou período, contabilizado 
através da data de criação de cada documento; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico do quantitativo de processos tramitados na plataforma 
pela Administração Pública, viabilizando a visualização panorâmica dos referidos dados ao longo 
de meses e anos; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico do quantitativo de processos tramitados na plataforma 
por cada assunto cadastrado na plataforma pela Administração Pública, total ou por determinados 
setores e/ou período, contabilizado através da data de criação de cada documento; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico do quantitativo acumulado de páginas decorrentes de 
documentos anexados aos processos, filtrável por determinados setores e/ou período ou 
considerando o total dos dados, bem como da contagem de documentos e despachos nato digitais 
criados através da plataforma; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico de distribuição percentual do status dos processos 
tramitados na plataforma, contabilizados pela quantidade de processos que foram arquivados por 
todos os setores envolvidos, por uma parte dos setores envolvidos ou por nenhum dos setores 
envolvidos, em período total ou determinado; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico do quantitativo de processos tramitados na 
plataforma, filtrável por determinados setores e/ou período ou considerando o total dos dados, 


=== PAGE 81 ===
 
81 
 
viabilizando a visualização destes por módulo e assunto cadastrado na plataforma pela 
Administração Pública, bem como sua data de criação e status de arquivamento; 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo de processos recebidos, total ou por determinados 
setores, módulos, assuntos, usuários e/ou período, contabilizado através da data de criação de 
cada documento; 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo de processos criados e recebidos, total ou por 
determinados setores, módulos, assuntos, usuários e/ou período, contabilizado através da data 
de criação de cada documento; 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo do tempo médio de resolução de processos criados 
e recebidos, total ou por determinados setores, módulos, assuntos, usuários e/ou período, 
contabilizado através da diferença entre a data de arquivamento e a data de recebimento no setor; 
Possibilidade de visualização do quantitativo de assinaturas solicitadas a qualquer servidor 
habilitado, total ou por determinados setores, módulos, assuntos, usuários e/ou período; 
▪ Possibilidade de visualização do quantitativo do tempo médio decorrido entre as solicitações de 
assinatura e suas efetivações, total ou por determinados setores, módulos, assuntos, servidor 
habilitado e/ou período; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico com o percentual de processos criados e recebidos 
por meio da plataforma, que foram resolvidos por determinados usuários, filtrável por setores, 
módulos, assuntos e/ou período; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico com quantitativo de tempo de resolução de processos 
criados e recebidos por meio da plataforma, que foram resolvidos por determinados servidores 
habilitados, filtrável por setores, módulos, assuntos e/ou período; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico com quantitativo de tempo total que cada servidor 
habilitado levou para assinar documentos criados e recebidos por meio da plataforma, filtrável por 
setores, módulos, assuntos e/ou período; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico com quantitativo de tempo médio de resolução de 
processos criados e recebidos por meio da plataforma, por assunto, filtrável por setores, módulos, 
servidores habilitados e/ou período; 
▪ Possibilidade de disponibilização de gráfico do quantitativo de tempo para a primeira leitura do 
processo, primeira ação e para a sua resolução por todos os setores envolvidos, filtrável por 
determinados setores e/ou período ou considerando o total dos dados, viabilizando a visualização 


=== PAGE 82 ===
 
82 
 
destes por módulo e assunto cadastrado na plataforma pela Administração Pública, bem como 
sua data de criação e status de arquivamento. 
 
 


=== PAGE 83 ===
 
83 
 
PROVA DE CONCEITO 
 
Declarado o vencedor provisório da etapa de lances/negociação será agendada data para 
ocorrer a prova de conceito do sistema visando analisar o atendimento das exigências 
contidas no termo de referência. 
A demonstração será avaliada pela comissão técnica constituída por profissionais da 
Prefeitura e se destina a garantir que o proponente com menor oferta de preço possua o 
sistema adequado às necessidades do Município. Assim sendo, os sistemas serão 
submetidos à verificação técnica para apurar seu atendimento aos requisitos estabelecidos 
no Termo de Referência. 
A prova de conceito ocorrerá em até 03 (três) dias úteis contados da finalização da etapa 
de lances/negociação, ficando assegurada a presença das demais licitantes na 
apresentação. 
A LICITANTE que descumprir esse prazo será desclassificada automaticamente do 
certame, devendo ocorrer a convocação da LICITANTE classificada em segundo lugar, e 
assim sucessivamente; 
A apresentação do referido Sistema ocorrerá remotamente por intermédio da rede mundial 
de computadores, com compartilhamento de tela e disponibilização de link de acesso aos 
interessados, e será acompanhada pela Comissão Técnica constituída por profissionais da 
Prefeitura, os quais assistirão à sessão de amostragem e emitirão parecer APROVADO ou 
REPROVADO, conforme critérios objetivos constantes na Tabela I do presente Termo de 
Referência. 
Considera-se eliminado na prova de conceito a LICITANTE que deixar de satisfazer a um 
ou mais requisitos constantes na Prova Conceito, sendo convocada a licitante com menor 
preço subsequente para avaliação de sua solução ofertada e assim sucessivamente, até 
que uma licitante e sua solução ofertada atenda plenamente ao requerido na TABELA 1. 
A amostragem deverá simular, em tempo de execução, cada uma das funcionalidades 
técnicas descrita na Prova de Conceito, com o objetivo de demonstrar o atendimento às 
especificações técnicas exigidas. 
A comissão técnica poderá, durante a demonstração do sistema, intervir com 
questionamentos e pedidos de esclarecimentos, o que a empresa licitante deverá, através 
dos expositores, responder de imediato. 
Fica reconhecido o direito das LICITANTES concorrentes de acompanharem os 
procedimentos relativos à apresentação da prova de conceito, os quais não poderão 
interrompê-la de nenhum modo, sendo-lhes permitido fazer constar pronunciamento em ata. 
Será vedada à LICITANTE a realização de intervenções durante a realização da Prova, tais 
como: correções de erros e desenvolvimento de novas funcionalidades. 
Os requisitos serão avaliados sequencialmente obedecendo à ordem constante no 
presente anexo e seus respectivos requisitos, na ordem crescente de numeração. Não será 
permitida a apresentação do requisito subsequente sem que o anterior seja declarado pela 
comissão técnica como concluído. 
O resultado da verificação técnica será fornecido imediatamente após a declaração de 
conclusão de cada requisito feita pelo licitante. O resultado da avaliação, da equipe técnica 
da Prefeitura, expresso por APROVADO ou REPROVADO, será publicado. Serão 
avaliados os requisitos e a empresa licitante será considerada APTA OU NÃO se conseguir 


=== PAGE 84 ===
 
84 
 
atender todos os itens, dos requisitos exigidos para a prova de conceito. 
Os requisitos definidos para serem atendidos quando da realização da Prova De Conceito 
são apresentados na TABELA 1, consideradas as funcionalidades tidas como necessárias. 
As demais funcionalidades devem ser plenamente atendidas até a implantação do sistema, 
ou seja, no prazo de até 60 dias, para que a solução ofertada atenda todas as 
funcionalidades contidas no termo de referência. 
 
DEMONSTRAÇÃO TÉCNICA PROVA DE CONCEITO  
 
Será considerado a avaliação dos itens elencados abaixo de cada módulo: 
 
NR. 
ITEM 
ATENDE 
NÃO 
ATENDE 
1 
Toda a solução funciona em ambiente nuvem, ou seja, não é 
necessário investimento em infra-estrutura própria de servidores. 
Basta somente dispor de conexão com a internet e computadores ou 
dispositivos móveis com capacidades de acesso. 
  
 
2 
A interface é responsiva, ajustando-se de acordo com o dispositivo 
utilizado, garantindo boa leitura e usabilidade. 
  
 
3 
Servidores com arquitetura distribuída em data center localizado no 
território nacional, visando uma latência igual ou inferior a 50 
milissegundos, com certificados ISO/IEC 27001:2013, 27017:2015, 
27018:2019 e ISO/IEC 9001:2015. 
  
 
4 
Realizar 
testes regulares 
de 
segurança Pentest Whitebox 
(penetration test), através de consultoria especializada que possua 
certificação em segurança, com intervalo máximo de 3 meses entre 
cada teste, para garantir a segurança da aplicação, utilizando 
metodologia baseada em padrão de mercado e gerando relatórios 
detalhados contendo métodos, técnicas, ferramentas utilizadas e 
com os resultados de eventuais vulnerabilidades encontradas 
durante o testes e recomendações de correção a serem aplicadas.; 
  
 
5 
Sistema de notificação de e-mail com entregabilidade estendida, com 
encriptação TLS e autenticação nos padrões SPF e DKIM e envio 
dos e-mails por meio de IP dedicado e controle de reputação; 
  
 
6 
Usuários podem recuperar a senha por meio de um formulário de 
"esqueci a senha", remetido ao e-mail cadastrado e confirmado. 
  
 
7 
Usuários podem utilizar certificados digitais emitidos pelo ICP-Brasil 
(e-CPF) para acessar a plataforma. 
  
 
8 
Possibilidade de utilização de ferramenta externa de validação de 
login, por meio de token/código gerado automaticamente a cada 30 
segundos e associado à conta do usuário e sincronizado com 
servidores de horário (NTP) mundiais. No caso, além da forma de 
autenticação escolhida, o usuário necessita estar em posse do 
dispositivo gerador do código para acessar sua conta. 
  
 
9 
Cadastro único de usuários para acesso a todos os módulos 
permitidos através de plataforma integrada; 
  
 


=== PAGE 85 ===
 
85 
 
10 
Cadastro de novos usuários é feito por administradores e por 
responsáveis diretos do setor ou hierarquicamente superior, ficando 
assim registrado a data/hora e quem o cadastrou, caracterizando a 
criação de cadeia de responsabilidades e disponibilidade de 
rastreamento de informações técnicas: ip, navegador de acesso, 
versão; 
  
 
11 
O acesso ao ambiente de login do usuário interno deve ser único e 
em tela específica no portal restrito da instituição, já o login do 
contato externo/requerente deve ser na Central de Atendimento ao 
público, portal especifico de acesso externo, com a finalidade de 
permitir o acesso através da Carta de Serviço, possibilitando 
inclusive, mais de um cadastro por CPF (contato externo e usuário 
interno).  
  
 
12 
Disponibilidade do usuário configurar no sistema que está afastado 
do trabalho por motivos de férias, licença maternidade, licença 
paternidade, ou outro; 
  
 
13 
Disponibilidade do usuário definir configurações de quais situações 
deve receber notificações por e-mail de novos documentos ou 
tramites; 
  
 
14 
Disponibilidade do usuário consultar em página específica todo o 
histórico de mudança de setor desde o seu cadastro, página essa 
que deve conter informações do nome do setor, data e hora da 
ocorrência, setor principal e quem realizou a alteração, sendo 
acessível através da página de preferências de conta; 
  
 
15 
Possibilidade do usuário interno configurar e-mail secundário em 
página de preferências da conta, que servirá para e-mails de 
notificação 
  
 
16 
Possibilidade do usuário interno escolher se deseja exibir o número 
de celular na página de telefones 
  
 
17 
Sistema deve permitir que seja aplicada a ocultação de CPF dos 
usuários. 
  
 
18 
Possibilidade da divisão de permissões por usuários por níveis de 
acesso: 
Administrador Geral: Acessar somente documentos do seu setor, 
porém pode gerenciar usuários, setores e estatísticas de toda a 
organização. 
Administrador Local: Pode gerenciar subsetores e usuários a partir 
de um setor específico, independente do seu setor atual. 
Nível 1: Pode movimentar documentos do setor e cadastrar novos 
usuários, bem como subsetores abaixo de sua hierarquia atual. Pode 
também acessar todos os documentos e interagir em todos os 
subsetores abaixo do setor atual. 
Nível 2: Somente movimenta documentos do setor atual. 
Nível 3: Somente visualiza documentos do setor atual. 
  
 
19 
Contatos externos podem se cadastrar e também recuperar senhas, 
caso já estejam cadastrados 
  
 
20 
Contatos externos podem utilizar certificado digital emitido pelo ICP-
Brasil (e-CPF e e-CNPJ) para acessar a plataforma. Caso o CPF ou 
CNPJ não esteja associado a um contato, um novo contato é criado 
automaticamente e encaminhado para completar o cadastro com 
informações adicionais. 
  
 


=== PAGE 86 ===
 
86 
 
21 
Contatos externos podem utilizar login gov.br (Governo Federal) para 
acessar a plataforma. Caso o CPF não esteja associado a um 
contato, um novo contato é criado automaticamente e encaminhado 
para completar o cadastro com informações adicionais. 
  
 
22 
Possibilidade de abertura de documentos externamente por usuários 
internos do próprio sistema, com mesmo login/senha. O documento 
fica atribuído ao cadastro da pessoa, sem vincular o setor onde ela 
está vinculada. 
  
 
23 
Sistema de captura automática de mensagens de e-mails 
respondidos, sendo que se um contato externo responder uma 
notificação automática enviada pela plataforma, sua resposta é 
incluída no documento em formato de despacho, facilitando assim a 
interação com contatos externos; 
  
 
24 
Área externa do sistema, onde estão disponíveis documentos para 
acesso por meio de código (chave pública) ou via leitura de QR-
Code; 
  
 
25 
Após estar identificado, o contato têm a disponibilidade de acessar a 
sua caixa pessoal, onde todos os documentos nos quais ele é o 
requerente ou destinatário estarão reunidos; 
  
 
26 
Plataforma organizada hierarquicamente por setores e subsetores 
(com ilimitados níveis de profundidade), de acordo com a estrutura 
setorial da organização. 
  
 
27 
Os usuários internos da plataforma são vinculados a um setor 
principal e também podem ser vinculados a setores secundários, 
atendendo assim a necessidade de quem atua em mais de um setor. 
  
 
28 
Usuários (Administrador e nível 1) presentes em setores onde o 
mesmo possua subsetores podem trocar de setor e ter acesso às 
demandas de sua hierarquia; 
  
 
29 
As demandas são multi-setor, ou seja, cada setor envolvido pode 
tramitar, encaminhar, definir um estágio de andamento bem como 
marcar unitariamente como resolvido, não alterando a situação geral 
do documento. Tem-se como demanda resolvida apenas quando 
todos os setores envolvidos resolvem e arquivam a solicitação. 
  
 
30 
Todos os acessos aos documentos e seus despachos são 
registrados e ficam disponíveis a listagem de quem visualizou, de 
qual setor e quando, proporcionando transparência no trabalho que 
está sendo feito pelos envolvidos. 
  
 
31 
Cada setor da organização deve possuir uma caixa de entrada de 
documentos, onde todos os documentos recebidos ficarão 
disponíveis para os usuários internos vinculados. 
  
 
32 
Não é possível excluir o cadastro de um usuário, apenas suspender 
seu acesso, pois, desta forma, mantem-se histórico de todos 
usuários que já utilizaram a plataforma; 
  
 
33 
Documentos pertencem ao setor. Caso um usuário seja desativado 
ou mesmo trocado de setor, todo histórico produzido por ele continua 
no setor, permitindo a continuidade das demandas sem perda de 
informações. 
  
 
34 
Todos os módulos utilizam do sistema de notificações multicanal 
unificado, com canais disponíveis conforme descrição de cada 
módulo. 
  
 


=== PAGE 87 ===
 
87 
 
35 
O acesso a consulta e criação de documentos de todos os módulos, 
quando disponíveis ao usuário, estarão disponíveis na mesma 
interface, através de um menu único de opções; 
  
 
36 
Os canais disponíveis são E-mail e SMS, disponíveis conforme 
configuração de cada módulo; 
  
 
37 
As notificações emitidas em um documento são exibidas em forma 
de 
linha 
do 
tempo, 
juntamente 
às 
atualizações 
nos 
atendimentos/documentos, de forma a ficar claro a todos os 
envolvidos: quem leu, por onde passou a demanda, se foi 
encaminhada, resolvida ou reaberta, bem como a cronologia dos 
fatos, na mesma para simplificar a todos os servidores. 
  
 
38 
As notificações externas por e-mail são rastreáveis, ou seja, o 
sistema informa aos usuários internos se o e-mail de notificação foi 
entregue, aberto e se o link externo de acompanhamento da 
demanda foi acessado a partir do aviso enviado. 
  
 
39 
A plataforma deverá notificar o usuário quando houver falha na 
entrega de qualquer notificação, informando o motivo detalhado da 
falha. 
  
 
40 
Possibilidade de criação de múltiplos prazos/atividades nos 
documentos disponíveis no setor; 
  
 
41 
Exibir os documentos disponíveis na caixa de entrada do setor em 
formato de calendário mensal, exibindo todos os prazos associados 
ao usuário atual ou ao setor que trabalha; 
  
 
42 
Possibilidade de marcar um prazo/atividade como realizado, 
incluindo anotação de qual usuário responsável na linha do tempo do 
documento; 
  
 
43 
Identificação visual do status de leitura na caixa de entrada do setor 
demonstrando quando cada documento ainda não foi lido por 
qualquer usuário do setor, quando ainda não foi lido pelo próprio 
usuário ou quando já foi lido pelo usuário; 
  
 
44 
Os registros de acesso a cada documento ou demanda são 
registrados automaticamente e exibidos no próprio documento, para 
se ter o histórico de quem acessou tal documento e quando; 
  
 
45 
Os usuários externos, ao acessarem documentos que estejam 
envolvidos, também tem seu acesso registrado, de modo a dar 
transparência aos envolvidos de quem viu cada parte do documento 
eletrônico; 
  
 
46 
Documentos emitidos e assinados digitalmente também têm a 
característica de estarem acompanhados por um QR-code, de modo 
a verificar a validade das assinaturas digitais, bem como o conteúdo 
do documento original. 
  
 
47 
Ferramenta para busca avançada dentro dos documentos gerados 
na plataforma. 
  
 
48 
Disponibilidade de realizar busca em todos os setores que usuário 
tiver acesso; 
  
 
49 
Disponibilidade de realizar busca avançada por termos presentes em 
anexos enviados para a plataforma que foram processados e 
identificados pela tecnologia de OCR (Reconhecimento Óptico de 
Caracteres), sendo que esta indexação deve ocorrer em tempo 
menor ou igual à 15 minutos; 
  
 


=== PAGE 88 ===
 
88 
 
50 
Realizar teste de busca avançada por termos presentes em anexos 
de grande porte (acima de 15MB) enviados para a plataforma que 
foram processados e identificados pela tecnologia de OCR 
(Reconhecimento Óptico de Caracteres). 
  
 
51 
Editor de texto para redação de documentos e interações 
diretamente no navegador; 
  
 
52 
Salvamento automático de rascunho do documento que está sendo 
redigido, permitindo a continuidade em momento futuro ou mesmo 
por outro usuário do setor, se permitido. Todas as informações 
presentes no documento são salvas, incluindo campos adicionais, 
assinantes e anexos; 
  
 
53 
Os rascunhos salvos ficam disponíveis na caixa do setor, em aba 
específica; 
  
 
54 
Suporte a variáveis de conteúdo das pessoas (nome do requerente, 
documento de identificação do requerente, nome do usuário 
remetente, setor de destino e outros campos adicionais) e dos 
documentos (data, numeração, assunto e outros campos adicionais) 
através de caracter específico, possibilitando o preenchimento 
automático de dados sem necessitar "copiar e colar"; 
  
 
55 
Suporte a utilização de modelos de resposta do setor ou para toda 
organização diretamente no editor de texto, onde é possível carregar 
respostas já prontas para assuntos recorrentes, com as mesmas 
funcionalidades disponíveis no editor; 
  
 
56 
Suporte a sistemas de menção de documentos, criando um hiperlink 
automaticamente entre os documentos mencionados; 
  
 
57 
Documentos que forem mencionados recebem uma atualização 
automática, 
informando 
em 
qual 
documento 
eles 
foram 
mencionados. 
  
 
58 
É possível mencionar outro usuário no sistema por meio da digitação 
do caracter específico. Ao mencionar um usuário, este é notificado 
sobre a menção e passa a ter acesso automaticamente ao 
documento. 
  
 
59 
É possível solicitar a assinatura de um usuário interno ou contato 
externo através do sistema de menção por meio da digitação de 
caracter específico; 
  
 
60 
Geração automática de certificados no padrão X509 para cada 
usuário interno ou contato externo cadastrado na plataforma que 
tenha um documento de identificação válido (CPF ou CNPJ). Tais 
certificados são vinculados a uma cadeia certificadora emitida pela 
própria plataforma; 
  
 
61 
O certificado X509 está em conformidade com os padrões utilizados 
na assinatura digital no formato PAdES; 
  
 
62 
Não exige instalação de nenhum plugin, applet ou aplicativo no 
computador do usuário para sua utilização; 
  
 
63 
Estar em conformidade com as normas da ICP-Brasil para 
documentos assinados, mais especificamente a DOC-ICP-15; 
  
 
64 
Possuir suporte a certificados do tipo A1 da ICP-Brasil e dispositivos 
criptográficos (tokens e smartcards) para certificados do tipo A3, 
emitidos por Autoridades Certificadoras vinculadas a cadeia da ICP-
Brasil; 
  
 


=== PAGE 89 ===
 
89 
 
65 
Possuir componente para execução de assinaturas digitais com 
Certificado ICP-Brasil para no mínimo os navegadores Internet 
Explorer, Mozilla Firefox e Google Chrome, em suas versões mais 
recentes, para no mínimo os sistemas operacionais Windows, Linux 
e MacOS; 
  
 
66 
Possuir verificação da validade e revogação do certificado digital do 
signatário no momento da realização da assinatura digital; 
  
 
67 
Disponibilidade de realizar co-assinatura digital de documentos 
utilizando Certificado Digital ICP-Brasil na Central de Atendimento 
sem necessitar a criação de login/senha na plataforma; 
  
 
68 
Após realizar a assinatura eletrônica, gerar automaticamente 
documento PDF em formato PAdES (original, com assinaturas 
digitais incluídas) e documento para verificação (cópia para 
impressão, com estampa em todas as páginas do arquivo e inclusão 
de manifesto de assinantes ao final); 
  
 
69 
Disponibilidade de acessar os arquivos originais assinados (PDF em 
formato PAdEs) através de endereço eletrônico público específico, 
exibindo informações técnicas e validação de integridade referentes 
aos certificados digitais utilizados. 
  
 
70 
Disponibilidade de solicitar assinatura de vários usuários internos e 
contatos externos no mesmo documentos ou interações. Esta 
solicitação é exibida para o assinante em formato de notificação 
interna na plataforma e também através das notificações multicanais; 
  
 
71 
Disponibilidade de cancelar ou rejeitar a solicitação de assinatura 
realizada/recebida, registrando no documento o momento em que 
este cancelamento/recusa ocorreu; 
  
 
72 
Disponibilidade de solicitação para assinatura digital de maneira 
sequencial, permitindo definir a ordem em que as assinaturas 
poderão ser feitas no documento; 
  
 
73 
Permite a construção de fluxos de signatários sequenciais e em 
paralelo simultaneamente de forma que o fluxo contemple a entrega 
do documento para assinaturas em paralelo simultâneas e em 
continuidade signatários sequenciais ou vice-versa. 
  
 
74 
Ser capaz, de em um mesmo fluxo, conter simultaneamente 
documentos que necessitam de assinatura eletrônica avançada ou 
assinatura eletrônica qualificada (ICP-Brasil) e documentos que são 
apenas anexos sem necessidade de serem assinados. 
  
 
75 
Disponibilidade de realização de assinatura digital em lote das 
solicitações recebidas; 
  
 
76 
Permite criação de lista de signatários para envio recorrente de 
documentos para assinatura. 
  
 
77 
Disponibilidade de exibição, na lista de documentos, de informação 
indicativa de qual estágio do fluxo de assinatura o documento se 
encontra; 
  
 
78 
Disponibilidade de assinar documentos ou despachos emitidos e/ou 
anexos em formato PDF, utilizando certificados digitais criando 
arquivos assinados no formato PAdES; 
  
 
79 
Disponibilidade de co-assinar documentos previamente assinados no 
formato PAdES com certificados ICP-Brasil ou outras assinaturas 
eletrônicas qualificadas com certificados da sub-autoridade da 
plataforma, mantendo assim todas as assinaturas existentes do 
  
 


=== PAGE 90 ===
 
90 
 
documento no mesmo padrão e local para conferência. 
80 
Possibilidade de verificar a autenticidade das assinaturas realizadas 
no documento através de código alfanumérico em endereço 
eletrônico público específico; 
  
 
81 
Registrar as ações relacionadas à assinatura (solicitação, assinatura 
e cancelamento/recusa) no documento, de modo a exibir de maneira 
temporal, quando cada ação ocorreu; 
  
 
82 
Disponibilidade de uso de contrassenha internamente, permitindo 
que usuário autorizado possa redigir e enviar documento em nome 
de outro usuário; 
  
 
83 
Os documentos gerados com esta funcionalidade serão visualmente 
identificados para fácil compreensão, identificando o usuário 
autorizador e o usuário digitador; 
  
 
84 
A contrassenha gerada tem número limitado de uso definido pelo 
usuário autorizador e pode ser cancelada antes do final do uso. 
  
 
85 
Possibilidade de todos os setores adotarem uma organização própria 
dos documentos, por meio da criação de etiqueta digital; 
  
 
86 
Um documento pode ser classificado em mais de um etiqueta 
simultaneamente; 
  
 
87 
A categorização dos documentos por meio de etiqueta também só 
aparecem para usuários do setor onde a etiqueta foi feita; 
  
 
88 
Possibilidade de busca e filtragem de todos os tipos de documento 
disponíveis por meio de etiqueta, bastando selecioná-la antes de 
realizar uma busca avançada; 
  
 
89 
Disponibilidade de organizar as etiquetas de maneira estruturada, 
exibindo a hierarquia completa da etiqueta ao atribuir em um 
documento; 
  
 
90 
Os anexos enviados aos documentos ficam hospedados em servidor 
seguro e não são acessíveis publicamente, somente por meio de link 
seguro com tempo de expiração gerado dinamicamente pela 
ferramenta; 
  
 
91 
Registro da quantidade de vezes que o anexo foi baixado; 
  
 
92 
Para os anexos em formatos de imagem, ao clicar na imagem, exibir 
a imagem otimizada visando o carregamento rápido e disponibilidade 
de navegar entre as imagens em formato de galeria; 
  
 
93 
Os contatos podem ser do tipo: Contato/pessoa física, setor de 
organização (para contatos como: Financeiro, Suporte) e do tipo 
Organização/pessoa jurídica. 
  
 
94 
Ferramenta para importação e exportação de contatos em CSV; 
  
 
95 
Ferramenta para unificação de contatos repetidos para higienização 
da base de pessoas e organizações; 
  
 
96 
Disponibilidade de criação e edição de listas de contatos para 
segmentação e organização; 
  
 
97 
Possibilidade de inclusão de logo da organização e definição de cor 
predominante da plataforma para consistência da identidade visual 
da organização; 
  
 
98 
Disponibilizar material de treinamento em formato de vídeo, 
organizado em módulos, apresentando como utilizar a plataforma e 
  
 


=== PAGE 91 ===
 
91 
 
suas funcionalidades; 
99 
A plataforma disponibilizada de ensino a distância (EAD) para 
apresentação do material em vídeo deve controlar quais aulas foram 
assistidas, de maneira a identificar que o conteúdo programático foi 
integralmente acessado pelo usuário; 
  
 
100 
A plataforma de ensino a distância (EAD) deve ser integrada com a 
aplicação, exibindo o progresso em formato percentual e absoluto do 
usuário no(s) curso(s) em que estiver matriculado; 
  
 
101 
A plataforma de ensino a distância (EAD) deve aplicar avaliação ao 
final do curso, com questões objetivas, sendo que a nota deve ser 
exibida ao término, baseado em gabarito previamente informado pelo 
instrutor; 
  
 
102 
Caso o usuário obtenha nota mínima definida pela organização, deve 
ser emitido um certificado eletrônico de conclusão do(s) curso(s) em 
formato PDF, onde deve obrigatoriamente constar o conteúdo 
programático apresentado e a carga horária do(s) curso(s). 
  
 
103 
De acordo com a utilização da plataforma, são gerados 
automaticamente indicadores e estes são apresentados aos 
gestores, contendo, no mínimo os seguintes itens: 
- porcentagem de resolução de documentos do setor. 
- nota média dada para as resoluções e despachos do setor. 
- porcentagem de leitura dos documentos recebidos do setor. 
- assiduidade dos usuários na plataforma, separados individualmente 
por setores. 
- quantificar por usuário o volume de documentos resolvidos 
atribuídos ao setor em que está lotado. 
  
 
104 
Permite também visualizar setores com demandas em aberto em 
determinado tipo de documento, possibilitando identificar gargalos 
em processos da organização. 
  
 
105 
Disponibilidade de consultar o consumo detalhado mensal, com no 
mínimo informações de quantidade de usuários, documentos 
gerados, volume total de anexos e documentos assinados; 
  
 
106 Disponibilidade de acompanhar a economia estimada de recursos 
utilizados na tramitação física de documentos; 
  
 
107 Usuários delegados podem consultar o relação de eventos ocorridos 
dentro da plataforma, de modo a poder auditar as ações realizadas; 
  
 
108 Permitir exportar informações dos eventos em formato de dados (ex. 
CSV). 
  
 
Memorando 
 
 
109 Permitir troca de informações oficiais entre setores da organização, 
com numeração automática e sequencial; 
  
 
110 Permitir redigir o documento em tela utilizando campo específico com 
capacidade de formatação de texto; 
  
 
111 
Possibilidade de envio de comunicação privada, onde apenas o 
usuário remetente e o usuário destinatário têm acesso ao documento 
e seus despachos e anexos, sem possibilidade de alteração da 
definição de privacidade; 
  
 
112 Seletor de setor de destino conforme o organograma cadastrado e 
com busca por parte do nome ou sigla do setor; 
  
 


=== PAGE 92 ===
 
92 
 
113 Possibilidade de anexar múltiplos arquivos ao enviar um memorando 
ou em suas movimentações; 
  
 
114 Possibilidade de geração do documento redigido em formato PDF 
para assinatura eletrônica; 
  
 
115 Listar 
os 
setores 
envolvidos 
no 
documento, 
atualizando 
automaticamente a cada movimentação que envolve um novo setor; 
  
 
116 Exibir o status de resolução do documento nos setores envolvidos; 
  
 
117 Gerar QR code automaticamente para localização facilitada do 
documento; 
  
 
118 Permitir redigir o documento em tela cheia; 
  
 
119 
Permitir 
a 
movimentação 
de 
documentos 
por 
meio 
de 
despachos/atualizações com numeração automática sequencial, 
identificando quando for uma resposta ou encaminhamento; 
  
 
120 
Possuir função para geração de folha de rosto para impressão, 
permitindo a identificação e movimentação de processos ou 
materiais não digitais; 
  
 
121 Possibilitar utilizar modelos de documentos disponíveis em 
repositório da organização ou do setor; 
  
 
  
Possibilitar a inclusão de múltiplos prazos no memorando para 
controle em calendário; 
  
 
122 Exibir em formato de linha do tempo as ações realizadas dentro do 
documento; 
  
 
 Circular 
  
 
123 Permitir a troca de informações internas na organização: entre um 
setor e diversos outros, com caráter de informação; 
  
 
124 Permitir redigir o conteúdo da circular em tela através de formatador 
de texto próprio; 
  
 
125 
Permitir selecionar todos os setores da organização, selecionar 
parcialmente um setor e todos os seus subsetores ou selecionar 
individualmente qualquer setor do organograma. 
  
 
126 Permitir definição de prioridade “Urgente”, exibindo priorização na 
lista de circulares do setor. 
  
 
127 Rastreabilidade automática informando data e hora dos usuários que 
leram a circular enviada; 
  
 
128 
Permitir aos usuários responderem à circular, podendo esta resposta 
ser aberta (todos os envolvidos na circular podem visualizar) ou 
restrita (somente usuários do setor remetente podem visualizar). 
  
 
129 Permitir anexar arquivos ao enviar a circular ou em suas 
atualizações. 
  
 
130 Permitir incluir uma atividade ou prazo dentro da circular, para 
controle de datas. 
  
 
131 Permitir arquivar a circular recebida e não ser mais notificado de 
novas interações no documento; 
  
 
132 Permitir encaminhamento da circular para um setor até então não 
presente no documento; 
  
 
133 Todos os setores envolvidos poderão ler todas as respostas abertas. 
  
 


=== PAGE 93 ===
 
93 
 
134 Permitir definir uma data para arquivamento automático da circular. 
  
 
135 Permitir marcar a circular como meramente informativa, onde não é 
aceito respostas ou encaminhamentos. 
  
 
  
Ouvidoria Digital 
  
 
136 Para atendimento da Lei 13.460/2017 (código de defesa dos direitos 
do usuário dos serviços públicos); 
  
 
137 
Permitir o tratamento das manifestações apresentados pelo cidadão, 
sugestões, 
elogios, 
solicitações, 
reclamações 
e 
denúncias, 
possibilitando o encaminhamento às áreas responsáveis pelo 
tratamento ou apuração, respondendo ao manifestante e concluindo 
a manifestação. 
  
 
138 Permitir o registro de manifestação por acesso externo via site da 
Organização ou cadastro por usuário do sistema. 
  
 
139 
Permite identificar a manifestação por tipo: SUGESTÃO (proposição 
de ideia ou formulação de proposta de aprimoramento de políticas e 
serviços prestados pela Administração Municipal), ELOGIO 
(demonstração ou reconhecimento ou satisfação sobre o serviço 
oferecido ou atendimento recebido), SOLICITAÇÃO (requerimento 
de 
adoção 
de 
providência 
por 
parte 
da 
Administração), 
RECLAMAÇÃO (demonstração de insatisfação relativa ao serviço 
público) e DENÚNCIA (comunicação de prática de ato ilícito cuja 
solução dependa da atuação de órgão de controle interno ou 
externo); 
  
 
140 
Permitir ao usuário atendente a indicação do método de entrada do 
atendimento: Telefone, Correspondência, E-mail, Rede Social, 
Atendimento social e Site; 
  
 
141 Possibilitar a geolocalização da manifestação de forma automática 
(por meio da localização do dispositivo) ou busca por endereço; 
  
 
142 Possibilitar listar as manifestações em formato de lista (tabelado), 
calendário (por prazo) e por mapa geográfico. 
  
 
143 Possibilitar o registro de qualquer tipo de documento, com histórico 
do seu recebimento e tramitações, até seu encerramento. 
  
 
144 Permitir acesso aos dados do atendimento através de código externo 
ou acesso autenticado. 
  
 
145 Permitir o cadastramento do roteiro inicial padrão em cada assunto; 
  
 
146 A lista de assuntos deverá ser pré-cadastrada, de modo a facilitar a 
escolha do tipo de demanda por meio de menu de escolha; 
  
 
147 
Gerar comprovante de atendimento (código) mostrado para o 
interessado no momento da inclusão da solicitação juntamente com 
o setor que receber inicialmente a demanda; 
  
 
148 
O setor de destino do atendimento acessa diretamente o histórico 
tem a total liberdade de encaminhar ou responder a alguém 
internamente ou diretamente ao requerente. 
  
 
149 
Os setores da organização poderão resolver sua participação na 
demanda unilateralmente e ela continua em aberto por quem está 
com alguma tarefa pendente ou atendendo integralmente o 
requerente. 
  
 


=== PAGE 94 ===
 
94 
 
150 
Permitir avaliação de atendimento por parte do requerente na 
visualização externa do documento, podendo reabrir caso tenha 
interesse. 
  
 
151 
Possibilitar avaliação do atendimento diretamente no e-mail de 
confirmação do fechamento: o solicitante poderá clicar em um link 
direto, dando uma nota de 1 a 10 
  
 
152 Todos os usuários que estão em setores envolvidos pela demanda 
terão acesso ao documento. 
  
 
153 Todos os acessos a demanda e despachos deverão ser registrados 
para ter- se a listagem de quem acessou, de qual setor e quando. 
  
 
154 
Para garantia de proteção à identidade do requerente, deve permitir 
a identificação do requerente como Normal, Sigiloso (onde somente 
o setor curador poderá ver os dados do requerente e suas respostas 
tanto pelo painel de acompanhamento quanto quando respondido 
diretamente por e-mail) e Anônimo; 
  
 
155 
Integração com e-mail, não deverá ser necessário adentrar área 
restrita para interagir nas solicitações que o atendente está 
envolvido. 
  
 
156 Possibilitar a ordenação de demandas por prazo a vencer, número, 
última atividade. 
  
 
Protocolo Eletrônico 
 
 
157 
Possibilitar a abertura de protocolo/processos por: Acesso externo 
via site da Organização, smartphone ou cadastro de atendimento por 
operador do sistema. 
  
 
158 Modos de visualização: em lista (tabelado), por prazo. 
  
 
159 Possibilitar o registro de qualquer tipo de documento, com histórico 
do seu recebimento e tramitações, até seu encerramento. 
  
 
160 Permitir acesso aos dados do protocolo por meio de código ou login 
do emissor. 
  
 
161 Permitir o cadastramento do roteiro inicial padrão de cada solicitação 
por assunto e finalidade; 
  
 
162 Permitir cadastrar previamente a lista de assuntos, de modo a facilitar 
a escolha do tipo de demanda por meio de menu de escolha; 
  
 
163 
Disponibilizar ao interessado o comprovante de atendimento 
(código), no momento da inclusão da solicitação com login e senha 
pela web ou de forma anônima. 
  
 
164 
Registrar a identificação do usuário/data que promoveu qualquer 
manutenção (cadastramento ou alteração) relacionada a um 
determinado documento, inclusive nas suas tramitações. 
  
 
165 Permitir a inclusão de anexos nos documentos, podendo ser 
imagens, documentos, planilhas, etc. 
  
 
166 
O setor de destino do atendimento poderá acessar diretamente o 
histórico ou documento específico, tendo total liberdade de 
encaminhar ou responder, a alguém internamente ou diretamente ao 
requerente. 
  
 
167 
Os setores/áreas da empresa poderão resolver sua participação na 
demanda unilateralmente e ela deverá continuar em aberto por quem 
está com alguma tarefa pendente ou atendendo integralmente o 
requerente. 
  
 


=== PAGE 95 ===
 
95 
 
168 Permitir o registro de usuário e data de todo cadastramento ou 
encaminhamento dos atendimentos. 
  
 
169 Permitir avaliação de atendimento por parte do requerente. Podendo 
reabrir, caso tenha interesse. 
  
 
170 Todos os usuários que estão em setores envolvidos pela demanda, 
terão acesso ao documento. A menos que seja privado. 
  
 
171 
Todos os setores envolvidos poderão ver todos os despachos. 
Menos em circulares onde os despachos possuem a opção de serem 
endereçados exclusivamente ao remetente. 
  
 
172 Todos os acessos a demanda e despachos serão registrados para 
ter-se a listagem de quem acessou, de qual setor e quando. 
  
 
173 
Permitir o redirecionamento automático da demanda baseado no tipo 
de atendimento e no assunto do mesmo. Criação de regras de 
acesso. 
  
 
Pedido de e-SIC 
  
 
174 
As solicitações podem ser feitas via internet ou cadastradas 
manualmente por operador, a partir de visita presencial, telefone ou 
correspondência do solicitante; 
  
 
175 
Possibilidade 
de 
resposta/encaminhamento 
da 
demanda 
internamente para qualquer setor da árvore que tiver ao menos um 
usuário ativo; 
  
 
176 
Possibilidade de divulgação pública na web de gráfico contendo as 
informações de: quantidade total de demandas da LAI recebidas, 
divisão do quantitativo por assunto, por setor, por situação ou por 
prioridade; 
  
 
 Ofício Eletrônico 
  
 
177 Permitir o envio de documentos oficiais Externos com E- mails 
rastreados; 
  
 
178 
Permitir gerar documentos dentro da Organização e remeter de 
forma oficial e segura a seu destinatário, via e-mail. Com 
possibilidade de notificação por SMS (caso disponível); 
  
 
179 
Permitir receber respostas dos Ofícios via sistema (Central de 
Atendimento) ou quando o destinatário responder o e-mail de 
notificação; 
  
 
180 Transparência de movimentações e todo o histórico mantido no 
sistema; 
  
 
181 Utilizar de base única de contatos para todos os módulos da 
plataforma; 
  
 
182 O destinatário não precisa ser usuário da plataforma para acessar o 
documento ou tratá-lo, basta ser cadastrado em Contatos; 
  
 
183 Os ofícios a serem acessados na parte externa da plataforma devem 
compartilhar da mesma numeração do ofício interno; 
  
 
184 Possibilitar a geração de QR-Code para cada ofício enviado. 
  
 
 Processo Administrativo 
  
 
185 
Possibilidade da criação de Processos Administrativos na 
organização, consolidando atos eletrônicos de outros módulos 
através de lista com assuntos pré-definidos; 
  
 


=== PAGE 96 ===
 
96 
 
186 Possibilidade de configuração de setor inicial do processo a partir do 
assunto selecionado; 
  
 
187 
Possibilidade de inclusão de campos personalizados (formulário) na 
abertura do processo, permitindo capturar informações de maneira 
organizada; 
  
 
188 
Possibilidade de gerar documentos complementares dentro processo 
administrativo, incluindo referência na linha do tempo, podendo 
aproveitar de forma automática os dados envolvidos; 
  
 
189 
Possibilidade de inclusão de outros documentos eletrônicos da 
plataforma para serem referenciados no processo administrativo, 
devendo retroalimentar no documento citado sobre a inclusão do 
mesmo; 
  
 
190 Possibilidade de inclusão de anexos nos atos do processo; 
  
 
191 Possibilidade da inserção de múltiplos prazos dentro dos processos 
administrativos; 
  
 
192 Possibilidade de poder restringir a abertura e tramitação de Processo 
Administrativos por setor; 
  
 
193 
Possibilidade de inclusão de anexos obrigatórios para cada assunto, 
exigindo os requisitos mínimos definidos na configuração no 
momento da abertura; 
  
 
194 
Possibilidade de configuração de funcionalidade que permita a 
determinados setores a marcação de processos como “Deferido” ou 
“Indeferido”; 
  
 
195 
Possibilidade de geração automática do número do processo, por 
assunto ou em sequência à numeração geral, além da viabilidade de 
utilização de padrão customizado 
  
 
 Aplicativo móvel para Atendimento 
  
 
196 
Aplicativo móvel nativo disponível para sistemas operacionais 
Android e iOS, com instalação através das lojas de aplicativos oficiais 
Play Store e App Store, respectivamente; 
  
 
197 
Tela inicial solicita acesso a localização do dispositivo. Esta tem 
objetivo de mostrar as entidades mais próximas que estão utilizando 
o aplicativo no atendimento; 
  
 
198 Após a seleção da entidade, aplicativo carrega identidade visual 
(logo, cores e fundo de tela). 
  
 
199 
Pessoa física ou jurídica pode utilizar um login e senha já existente 
da Central de Atendimento ou fazer um cadastro pelo próprio 
aplicativo; 
  
 
200 
Possibilidade de utilização, pelo usuário externo, do login “gov.br” 
(Governo Federal) para acesso ao aplicativo. Caso o CPF não esteja 
associado a um cadastro existente, um novo contato externo é criado 
automaticamente e encaminhado para complementação cadastral; 
  
 
201 
Totalmente integrado a plataforma web, administração dos serviços 
disponíveis em cada módulo é a mesma utilizada na Central de 
Atendimento; 
  
 
202 
Ao consultar os documentos vinculados ao usuário, a plataforma irá 
exibir o conteúdo, tramitações e anexos, respeitando as mesmas 
parametrizações existentes na Central de Atendimento; 
  
 


=== PAGE 97 ===
 
97 
 
203 Possibilidade de abertura de documentos de diferentes módulos da 
plataforma no mesmo aplicativo; 
  
 
204 
Permite ao solicitante navegar em menu com os serviços 
disponibilizados em cada módulo, de modo que ao selecionar um 
assunto, os subassuntos sejam exibidos em uma próxima tela; 
  
 
205 Permite ao Administrador definir assuntos em destaque, sendo esses 
exibidos na tela antes da lista de assuntos gerais; 
  
 
206 
Ao selecionar um assunto para abertura do documento, o aplicativo 
irá exibir a descrição relacionadas ao assunto e irá aplicar as regras 
de identificação e obrigatoriedade de anexos, campos adicionais, 
quando estes estiverem disponíveis, da mesma forma que é 
realizado na Central de Atendimento; 
  
 
207 
Ao finalizar o preenchimento do requerimento, o documento será 
salvo imediatamente na plataforma, informando ao usuário o número 
do documento e qual setor já recebeu a demanda; 
  
 
208 
As notificações com a confirmação de abertura, interações e 
finalização serão feitas pelos canais previamente disponíveis na 
plataforma (e-mail e/ou SMS); 
  
 
209 
Exibição, no aplicativo, da sigla do setor vinculado a cada servidor 
habilitado que tenha interagido no documento e seus despachos, 
viabilizando ao usuário externo o acesso à informação transparente 
quanto aos setores nos quais tramitaram suas solicitações, em 
aderência ao Art. 3º, III, IV e V, da Lei nº 12.527/2011; 
  
 
210 
Possibilidade de o usuário consultar o organograma completo da 
Administração Pública selecionada, bem como as informações de 
contato, através do menu “Sobre”. 
  
 
 Workflow avançado de processos 
  
 
211 
Possibilidade de geração de versão completa da árvore de processos 
do documento, na qual estarão contidos todos os seus despachos, 
anexos, menções, notas internas e documentos, viabilizando a 
exibição cronológica e transparente da integralidade dos atos que 
compõem um documento; 
  
 
212 Possibilidade de escolha na geração da árvore para inclusão de 
estampa nos atos e/ou anexos com assinatura digital; 
  
 
213 
Possibilidade de configuração de etapas do processo, onde a 
demanda só poderá ser encaminhada na ordem pré-estabelecida, 
sem pular etapas; 
  
 
214 Possibilidade de configuração de múltiplos setores responsáveis por 
receber o processo em uma etapa; 
  
 
215 
Possibilidade de configuração de etapa sem setor previamente 
responsável, onde o usuário pode movimentar para qualquer setor 
da organização; 
  
 
216 
Possibilidade de definição de SLA ideal para cada etapa, sendo que 
esta informação do tempo decorrido e tempo ideal fica visível a todos 
os envolvidos no processo; 
  
 
217 Possibilidade de baixar todos os anexos de um processo 
administrativo de uma vez, compactados em formato ZIP; 
  
 
218 
Possibilidade de marcar anexos do processo como aprovados ou 
reprovados. Quando reprovados, permite incluir uma observação 
textual sobre o motivo da recusa; 
  
 


=== PAGE 98 ===
 
98 
 
219 Possibilidade de inclusão de modelo de texto padrão em cada etapa, 
permitindo a padronização dos atos processuais 
  
 
220 Possibilidade de o autor do documento ou do despacho ordenar os 
anexos após sua inclusão 
  
 
221 
Possibilidade de geração de versão personalizada da árvore de 
processos, para a qual oportuniza-se a seleção dos gêneros de 
documentos desejados, entre despachos, anexos, menções, notas 
internas e documentos gerados, viabilizando a exibição cronológica 
de determinados atos integrantes de um documento 
  
 
222 
Quando o documento sujeito à compilação contiver hiperlink de 
menção a outro também existente na plataforma, a cópia integral 
atualizada do documento mencionado será inserida e numerada na 
árvore de processos, imediatamente após o ato que o referenciou 
  
 
223 
A geração da árvore de processos ocorrerá em arquivos de 
tamanhos viáveis para download, mediante a criação automática de 
pasta comprimida com tantos arquivos quanto necessários para a 
disponibilização da integralidade do documento na árvore, em 
paginação sequencial e com viabilidade de tramitaç 
  
 
 Assinatura digital em lote 
  
 
224 
Possibilidade de assinatura digital em lote, por meio de listagem com 
campo tipo checkbox, onde, ao selecionar, as assinaturas serão 
feitas em formato de fila; 
  
 
225 Assinatura digital em lote nos formatos de assinatura nativa ou 
assinatura ICP-Brasil; 
  
 
226 
Possibilidade de filtragem da fila de assinaturas, escolhendo os 
documentos que estão pendentes de assinatura ou exposição de 
documentos que já foram assinados; 
  
 
227 
Possibilidade de filtragem da fila de assinaturas, viabilizando a 
escolha dos documentos que estão pendentes de assinatura ou a 
exibição dos documentos que já foram assinados; 
  
 
Atos Oficiais 
  
 
228 
Utilizado para geração e coleta de assinaturas digitais em atos 
oficiais do município, como: Portarias, Decretos, Leis, Contratos, 
Ordem de Serviço, etc; 
  
 
229 Disponibilidade de cadastrar assuntos específicos para classificação 
dos documentos; 
  
 
230 Disponibilidade de configuração de layout do documento conforme 
os padrões e cores do Município de Rosana – SP. 
  
 
231 Disponibilidade de geração de QR-Code com endereço eletrônico 
(link) para verificação do documento gerado. 
  
 
232 Disponibilidade de solicitar assinatura digital de usuários internos 
para os documentos gerados ou anexados no formato PDF; 
  
 
233 Disponibilidade de solicitar assinatura digital de usuários externos 
para os documentos gerados ou anexados no formato PDF; 
  
 
234 Disponibilidade de configuração para apenas determinados setores 
e/ou perfil de usuários possam criar documentos; 
  
 
235 Disponibilidade de configuração para numeração automática do 
documento ou numeração manual. 
  
 


=== PAGE 99 ===
 
99 
 
Carta de Serviços 
 
 
236 Possibilidade de ter uma página pública na Central de Atendimento 
com índice dos serviços e também busca pelo título do serviço; 
  
 
237 Possibilidade de criar, editar e suspender serviços da Carta de 
Serviços; 
  
 
238 Possibilidade de definir hierarquia para os serviços presentes na 
Carta de Serviços; 
  
 
239 Possibilidade de descrever os serviços presentes na Carta de 
Serviços através de um editor de texto; 
  
 
240 Possibilidade de definir setor responsável por um serviço da Carta de 
Serviços; 
  
 
241 
Possibilidade de disponibilizar a Carta de Serviços publicamente, 
através de Central de Atendimento, contendo descrição dos serviços 
da Organização, bem como setores responsáveis; 
  
 
242 
Possibilidade de associar um Serviço da Carta a um assunto de 
Protocolo ou Ouvidoria, desta forma é aberta a solicitação externa e 
a mesma é tramitada dentro da plataforma. 
  
 
Requerimento de Trânsito 
 
243 
Demonstrar a abertura de protocolo por usuário externo para defesa 
de autuação e indicação de condutor. O sistema deve gerar número 
de protocolo automático, permitir anexar documentos (CNH, CRLV) 
e demonstrar o fluxo de tramitação interna com notificações 
automáticas (e-mail/push) ao requerente a cada mudança de status. 
 
 
Diário Oficial 
 
244 
Demonstrar o fluxo de publicação: criação da edição, organização de 
atos por cadernos/seções e o fechamento da edição. Deve-se 
comprovar a irreversibilidade da publicação (garantia de que o 
documento não pode ser editado após publicado) e a geração de link 
público para consulta dos munícipes. 
 
 
Relatórios da Plataforma (Indicadores) 
 
245 
Demonstrar a geração de dashboards em tempo real contendo: 
volume de processos por setor, tempo médio de tramitação e 
gargalos de atendimento. Deve incluir obrigatoriamente a 
visualização de mapas de calor ou pinos (georreferenciamento) 
baseados no endereço/origem dos protocolos registrados. 
 
 
Plano de Classificação de Documentos 
 
246 
Demonstrar a configuração da estrutura arquivística do município 
em até 4 níveis hierárquicos. A proponente deve mostrar como o 
sistema aplica automaticamente os prazos de temporalidade e a 
destinação final (guarda permanente ou eliminação) com base no 
código de classificação escolhido no registro do documento. 
 
 
 


=== PAGE 100 ===
 
100 
 
Portanto, a contratação de uma empresa especializada em locação de sistema integrado de 
comunicação e protocolo para gestão eletrônica de documentos, elaboração, tramitação, certificação 
eletrônica, controle de atendimento de demandas, contendo os módulos: memorando, circular, protocolo 
web, ofício, gestão de ouvidoria e processo administrativo, está em conformidade com as políticas 
públicas do município e visa otimizar os recursos públicos, considerada a importância da contratação, 
em face das justificativas apresentadas. 
 
DOS CRITÉRIOS DA PROVA DE CONCEITO (POC):  
A demonstração técnica terá caráter eliminatório (Apto/Inapto). Serão avaliados os itens listados neste 
TR, sendo considerada APTA a empresa que demonstrar funcionalidade em 100% dos requisitos 
classificados como essenciais. A avaliação será registrada em ata detalhada pela equipe técnica, 
garantindo a objetividade e a isonomia do julgamento." 
 
O prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusão da migração e operação definitiva começará a contar 
exclusivamente a partir da entrega efetiva e integral da base de dados (em formato estruturado como 
SQL, JSON ou CSV) pelo Município à Contratada Vencedora, mediante a extração 
 
 


=== PAGE 101 ===
 
101 
 
 
ANEXO II - (DECLARAÇÕES) 
 
 
DISPENSA (ELETRÔNICA) N° 006/2026 
 
 
DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE 
Declaro, sob as penas da Lei, que na qualidade de proponente do procedimento licitatório instaurado pela 
Prefeitura de Rosana, que não fomos declarados inidôneos para licitar ou contratar com o Poder Público, em 
qualquer de suas esferas. 
 
DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS 
Declaro, sob as penas da Lei, que até a presente data inexistem fatos impeditivos para a sua habilitação no 
presente processo e que estou ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores. 
 
 
DECLARAÇÃO DE NÃO POSSUIR NO SEU QUADRO MENOR DE IDADE 
Declaramos que não possuímos, em nosso Quadro de pessoal, empregados menores de 18 (dezoito) anos em 
trabalho noturno, perigoso ou insalubre e em qualquer trabalho, menores de 16 (dezesseis) anos, salvo na 
condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, em observância a Lei Federal n° 9854, de 27/10/99. 
 
1) Se a empresa licitante possuir menores de 14 anos aprendizes deverá declarar essa condição. 
 
DECLARAÇÃO DE NÃO POSSUIR EM SEU QUADRO FUNCIONÁRIO PÚBLICO 
Declaramos, sob as penas da lei, que na qualidade de proponente de procedimento licitatório que nenhum 
servidor público, ou membro comissionado de órgão direto ou indireto da Administração, integra nosso quadro 
societário, nem funcional, sob qualquer regime de contratação. 
 
DECLARAÇÃO DE RESPONSABILIDADE 
Declaramos para fins de atendimento ao que consta do edital, que tomamos conhecimento do Edital e de todas 
as condições de participação na Licitação e nos comprometemos a cumprir todos os termos do Edital, e a fornecer 
material de qualidade, sob as penas da Lei. 
 
DECLARAÇÃO DE AUTENTICIDADE 
A proponente abaixo assinada, participante da licitação, por seu sócio administrador ou representante 
credenciado, declara, na forma e sob as penas da Lei e sem prejuízo das sanções administrativas e criminais, 
que as cópias dos documentos apresentados referentes Habilitação jurídica, regularidade fiscal e trabalhista e 
qualificação econômica e financeira constantes para referida Habilitação no certame, são autênticos e condizem 
com o documento original. 
 
Nome da empresa: _________________________________________________________ 
CNPJ: ____________________________________________________________________ 
 
Endereço completo: __________________________________________________________ 
 
Local e data: ________________________________________________________________ 
 
Nome e CPF do declarante: ____________________________________________________ 


=== PAGE 102 ===
 
102 
 
ANEXO III 
 
MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL FINAL (licitante vencedor) 
 
Apresentamos nossa proposta pra prestação dos serviços/fornecimento dos produtos objeto da 
presente licitação Dispensa (Eletrônica) n° 006/2026, acatando todas as estipulações consignadas 
no respectivos 
Edital e seus anexos. 
 
1- IDENTIFICAÇÃO DO CONCORRENTE 
 
NOME DA EMPRESA 
CNPJ e INSCRIÇÃO ESTADUAL 
REPRESENTANTE e CARGO 
CARTEIRA DE IDENTIDADE e CPF  
ENDEREÇO e TELEFONE 
AGÊNCIA e N° DA CONTA BANCÁRIA 
 
2- PROPOSTA (READEQUADA AO LANCE VENCEDOR) 
 
Lote 
Item 
Descrição do Objeto 
Qtd 
Marca 
Valor Unit.t 
Valor Total 
 
 
 
 
 
 
 
TOTAL GERAL R$
 
 
3- CONDIÇÕES GERAIS 
 
3.1- A proponente declara conhecer os termos do instrumento convocatório que rege a presente 
licitação. 
 
VALIDADE DA PROPOSTA COMERCIAL 
 
De no mínimo, 60 (sessenta) dias contatos a partir da data da sessão pública do Dispensa 
Eletrônica. 
LOCAL e DATA 
NOME E ASSINATURA DO REPRESENTANTE DA EMPRESA 
 


=== PAGE 103 ===
 
103 
 
ANEXO IV 
 
 
DECLARAÇÃO DE ESTAR ENQUADRADA COMO MICROEMPRESA OU EMPRESA DE 
PEQUENO PORTE 
 
 
 
 
 
A proponente abaixo assinada, participante da licitação, por seu representante credenciado, e 
Contador ou Técnico Contábil declara, na forma e sob as penas impostas pela Lei Complementar 
123/2006 incisos I e II do artigo 3/ e demais legislações pertinentes que se enquadra como: 
 
(   ) MICRO EMPREENDEDOR INDIVIDUAL 
 
(   ) MICROEMPRESA 
 
(   ) EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
 
(   ) OUTRA: _________________________________________________________ 
 
e que: 
 
a) O valor da receita bruta anual da sociedade, no último exercício, não excedeu o limite fixado nos 
incisos I e II, art. 3/ da Lei Complementar n° 123/2006; 
b) Não se enquadra em qualquer das hipóteses de exclusão relacionadas no art. 3/, § 4°, incisos I a X, 
da mesma Lei. 
 
Por ser verdade, firmamos a presente. 
 
 
Local e data: ______________________________________________________________ 
 


=== PAGE 104 ===
 
104 
 
ANEXO V  
 
FICHA DE CADASTRO DE REPRESENTANTE 
 
CADASTRAMENTO DE REPRESENTANTE EMPRESA ___________________________________ 
 
Nome: ________________________________________________________________________ 
 
Endereço: _________________________________________________________ nº _________ 
 
Complemento: ______________________________ Bairro: _______________________________ 
 
Cidade: _________________________________________ Estado: _______________________ 
 
Cep: ___________________________________________ 
 
Telefone (pessoal): __________________________________________ 
 
E-mail (pessoal): ________________________________________________________________ 
 
 
 


=== PAGE 105 ===
 
105 
 
ANEXO VI 
 
(MINUTA DE CONTRATO) 
 
INSTRUMENTO PARTICULAR DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS QUE ENTRE SI FAZEM: MUNICÍPIO DE ROSANA E (--------
-------------). 
 
Pelo presente instrumento particular de contrato, de um lado o MUNICÍPIO DE ROSANA, neste ato representado 
pelo Prefeito Sr. CLAUDEMIR PERES FRANCISCO DE OLIVEIRA, brasileiro, casado, residente e domiciliado 
no Município de Rosana, doravante denominado simplesmente CONTRATANTE, e de outro lado, a empresa (--
-----------), CNPJ. nº (--------------), com sede na (---------), na cidade (-----------), Estado (---------), CEP (---------), 
neste Ato representada por (-------------), portador do CPF (---------) e do RG (---------), doravante denominado 
simplesmente CONTRATADA, conforme atos constitutivos da empresa e em observância às disposições da Lei 
nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável, tem entre si como certo e ajustado o presente 
contrato, decorrente do Processo nº 0038/2026 – Dispensa (Eletrônica) nº 006/2026, mediante as cláusulas e 
condições a seguir enunciadas. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO  
1.1. O presente contrato tem por objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS EM LOCAÇÃO DE SISTEMA INTEGRADO DE COMUNICAÇÃO E PROTOCOLO PARA 
GESTÃO 
ELETRÔNICA 
DE 
DOCUMENTOS, 
ELABORAÇÃO, 
TRAMITAÇÃO, 
CERTIFICAÇÃO 
ELETRÔNICA, CONTROLE DE ATENDIMENTO DE DEMANDAS, CONTENDO OS 
MÓDULOS: 
MEMORANDO, CIRCULAR, PROTOCOLO WEB, OFÍCIO, GESTÃO DE OUVIDORIA E PROCESSO 
ADMINISTRATIVO, VISANDO A COMUNICAÇÃO INTERNA, EXTERNA, GESTÃO DOCUMENTAL 
ELETRÔNICA E CENTRAL DE ATENDIMENTO, PELO PERÍODO DE 12 (DOZE) MESES, PODENDO SER 
PRORROGADO, CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES NESTE EDITAL E SEUS ANEXOS, ficando 
a CONTRATADA obrigada a fornecer o(s) produto(s) abaixo relacionado(s) com as mesmas características 
e preços propostos no processo licitatório, modalidade Dispensa (Eletrônica) nº 006/2026. 
 
1.2. Objeto da contratação: 
ITEM 
ESPECIFICAÇÃO 
UNIDADE 
DE MEDIDA 
QUANTIDADE VALOR UNITÁRIO 
VALOR TOTAL 
1 
 
 
 
 
 
 
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
1.3.1. O Termo de Referência; 
1.3.2. O Edital da Licitação; 
1.3.3. A Proposta do contratado; 
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados  
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO 
2.1. O prazo de vigência da contratação é de até 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado, contados da 
assinatura do contrato. 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA - MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS  
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições 
de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este 
Contrato. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA - SUBCONTRATAÇÃO 
4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual. 
 
 


=== PAGE 106 ===
 
106 
 
5. CLÁUSULA QUINTA - PREÇO  
5.1. O valor total da contratação é de R$ (-----) (por extenso); 
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do 
objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais 
incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da 
contratação; 
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado dependerão dos 
quantitativos efetivamente fornecidos. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO  
6.1. A Prefeitura de Rosana efetuará o pagamento até 30 (trinta) dias contados da apresentação da(s) 
respectiva(s) Nota(s) Fiscal(is) Eletrônica(s) - NFE(s) devidamente atestada(s) pelo setor, mediante depósito 
em conta corrente vinculada ao CNPJ da Contratada; 
6.2. Havendo erro na Nota Fiscal Eletrônica - NFE ou outra circunstância que desaprove a liquidação, a mesma 
será devolvida e o pagamento ficará pendente até que a empresa vencedora providencie as medidas saneadoras. 
Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou reapresentação do 
documento fiscal, não acarretando qualquer tipo de ônus para a Prefeitura de Rosana; 
6.3. Caso haja documentos faltantes ou incorretos, notificação de pendências ou irregularidades quanto aos 
produtos entregues, não será iniciada a contagem de prazo para pagamento; 
6.4. A título de pagamento a contagem do prazo será a data de recebimento da Nota Fiscal atestada por esta 
prefeitura; 
6.5. Quando constatado qualquer irregularidade na Nota Fiscal ou equivalente, será solicitada a empresa 
contratada carta de correção, caso não caiba, a nota fiscal será devolvida a Contratada para substituição, sendo 
o prazo de pagamento reiniciado após a entrega da Nota Fiscal substituta; 
6.6. Fica a empresa contratada/detentora da Contrato ciente da responsabilidade de efetuar destaque sobre as 
retenções sobre impostos aplicáveis a modalidade da contratação, em especial as contidas no código tributário 
municipal e suas atualizações, além do decreto municipal 3724/2023, INs RFB 1234/2012 e 2145/2023, que 
versam sobre a retenção do Imposto de Renda Amplo; 
6.7. Nos casos em que ocorra erro ou omissão por parte da contratada em efetuar os destaques sobre os valores 
a serem retidos, a contabilidade municipal procederá de toda a forma com as retenções aplicáveis ao caso; 
6.8. Nos casos onde a empresa contratada esteja sediada em outro município, mas ocorra a prestação de serviço 
no Município de Rosana, deverá ser indicado o município de Rosana como local de prestação de serviço em 
campo especifico da nota Fiscal. (Obs. aplicável somente nos casos de prestação de serviços); 
6.9. Caso a empresa contratada se enquadre nas possibilidades de isenção e/ou imunidade, a mesma deverá 
citar em campo de observação da nota fiscal e encaminhar documento comprobatório (cópia simples) juntamente 
com cada nota fiscal para pagamento; 
6.10. Não deverão ser destacadas as retenções na fonte da CSLL, da COFINS e do PIS pois o Município de 
Rosana não firmou convênios para com o governo federal na forma da Portaria SRF 1.454/2004. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE  
7.1. O preço é fixo e irreajustável, garantindo-se, todavia, a manutenção do equilíbrio econômico financeiro, nos 
termos do Artigo 92, da Lei Federal n° 14.133/24 e alterações posteriores; 
7.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido da CONTRATADA, os preços iniciais serão 
reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPC-
A), exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade; 
7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos 
financeiros do último reajuste; 
7.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o CONTRATANTE pagará a 
CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente 
tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s);  
7.5. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s); 
7.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não 
possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela 
legislação então em vigor; 
7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para 


=== PAGE 107 ===
 
107 
 
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo;  
7.8. O reajuste será realizado por apostilamento. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
8.1. São obrigações do CONTRATANTE: 
8.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela CONTRATADA, de acordo com o contrato 
e seus anexos; 
8.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência; 
8.1.3. Notificar a CONTRATADA, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto 
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas; 
8.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pela CONTRATADA; 
8.1.5. Efetuar o pagamento a CONTRATADA do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, 
forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência. 
8.1.6. Aplicar a CONTRATADA as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
8.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria Geral do Município para adoção das medidas 
cabíveis quando do descumprimento de obrigações pela CONTRATADA; 
8.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do 
presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de 
nenhum interesse para a boa execução do ajuste; 
8.1.9. A Administração terá o prazo de 01 (um) mês, a contar da data do protocolo do requerimento para decidir, 
admitida a prorrogação motivada, por igual período;  
8.1.10. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pela 
CONTRATADA no prazo máximo de 01 (um) mês; 
8.1.11. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de 
descumprimento de cláusulas contratuais; 
8.1.12. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela CONTRATADA com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em 
decorrência de ato da CONTRATADA, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
 
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
9.1. A CONTRATADA deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, 
observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas: 
9.1.1. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do 
Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
9.1.2. Comunicar ao CONTRATANTE, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da 
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação; 
9.1.3. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior (art. 
137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados; 
9.1.4. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado 
pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução 
ou dos materiais empregados; 
9.1.5. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer 
dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o 
acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos 
devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos; 
9.1.6. A CONTRATADA deverá entregar para fiscalização a Nota Fiscal Eletrônica, (conforme o protocolo ICMS 
42/09, alterado pelo protocolo ICMS 1/11 ficam obrigados a emitir Nota Fiscal Eletrônica - NF-e, modelo 55, em 
substituição à Nota Fiscal, modelo 1 ou 1-A, os contribuintes (Exceto MEI) que, independentemente da atividade 
econômica exercida, realizem operações destinadas à Administração Pública direta ou indireta), para fins de 
pagamento, os seguintes documentos: apresentação da(s) respectiva(s) Nota(s) Fiscal(is) Eletrônica(s) - NFE(s) 
devidamente atestada(s) pelo setor, mediante depósito em conta corrente vinculada ao CNPJ da Contratada, 
observando-se o disposto no artigo 92, incisos X XI da Lei Federal nº 14.133/21; 
9.1.7. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, 
comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade 


=== PAGE 108 ===
 
108 
 
ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato; 
9.1.8. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou 
acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual; 
9.1.9. Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo 
com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros; 
9.1.10. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as 
condições exigidas para habilitação na licitação;  
9.1.11. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;  
9.1.12. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua 
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-
los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da 
contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021; 
9.1.13. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de 
segurança do CONTRATANTE. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA - GARANTIA DE EXECUÇÃO  
10.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
11.1. Comete infração administrativa o fornecedor/prestador de serviço que cometer quaisquer das infrações 
previstas no art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, quais sejam: 
11.1.1. Dar causa à inexecução parcial do contrato; 
11.1.2. Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento 
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
11.1.3. Dar causa à inexecução total do contrato; 
11.1.4. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
11.1.5. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
11.1.6. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado 
dentro do prazo de validade de sua proposta; 
11.1.7. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado; 
11.1.8. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante 
a dispensa eletrônica ou a execução do contrato; 
11.1.9. Fraudar ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
11.1.10. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
11.1.10.1. Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições de 
participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os fornecedores, em qualquer 
momento, mesmo após o encerramento da fase de lances; 
11.1.11. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame; 
11.1.12. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei 12.846/2013; 
11.2. O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores ficará sujeito, sem 
prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções: 
a) Advertência pela falta do subitem 11.1.1 deste Termo de Referência, quando não se justificar a imposição de 
penalidade mais grave; 
b) Multa, calculada na forma do contrato, com base no total do valor da contratação realizada de forma direta e 
será aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas previstas no item 11.1, no percentual de 
até 10% (dez por cento), na hipótese de cometimento das infrações previstas nos itens 11.1.1 a 11.1.7, e até 
20% (vinte por cento), se cometidas infrações previstas nos itens 11.1.8 a 11.1.12; 
b.1) O valor da multa poderá ser descontado das faturas devidas à CONTRATADA; 
b.2) A multa pode ser aplicada isoladamente ou juntamente com as penalidades definidas nos itens “c” e “d” 
abaixo: 
I) Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo 
que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 03 (três) anos, nos casos dos subitens 11.1.2 a 11.1.7, quando 
não se justificar a imposição de penalidade mais grave; 
II) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de licitar ou contratar no 
âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 03 (três) 


=== PAGE 109 ===
 
109 
 
anos e máximo de 06 (seis) anos, nos casos dos subitens 11.1.1 a 11.1.12; 
11.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
11.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida; 
11.3.2. As peculiaridades do caso concreto; 
11.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes; 
11.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública; 
11.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos 
órgãos de controle; 
11.4. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente 
devido pela Administração à CONTRATADA, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia 
prestada ou será cobrada judicialmente; 
11.5. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que assegurará 
o contraditório e a ampla defesa ao fornecedor/adjudicatário, observando-se o rito procedimental previsto no 
Capítulo I do Título IV da Lei 14.133/2021 - Das Infrações e Sanções Administrativas. 
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA EXTINÇÃO CONTRATUAL  
12.1. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele 
fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa; 
12.2.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei; 
12.2.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se 
não restringir sua capacidade de concluir o contrato; 
12.2.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo 
para alteração subjetiva; 
12.3. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido: 
12.3.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos; 
12.3.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos; 
12.3.3. Indenizações e multas; 
12.4. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro, 
hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, 
de 2021);  
12.5. O contrato poderá ser extinto caso se constate que a CONTRATADA mantém vínculo de natureza técnica, 
comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com 
agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, 
ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau 
(art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021). 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
13.1. Os recursos destinados à execução deste objeto correrão por conta da seguinte dotação orçamentária: 
exercício de 2026: Gestão e Coordenação da Administração Governamental – Func. Prog.: 
04.122.0003.2062 – 3.3.90.40 – F1 (628); 
13.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei 
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento, observando-se o 
que dispõe o artigo 106, da Lei 14.133/2021. 
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS  
14.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 
2021, e demais normas aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 
(Código de Defesa do Consumidor) e normas e princípios gerais dos contratos. 
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - ALTERAÇÕES 
15.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos artigos 124 e seguintes da Lei 14.133/2021; 
15.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões 
que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato; 
15.3. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia 


=== PAGE 110 ===
 
110 
 
aprovação da assessoria jurídica do CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação 
de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês (artigo 
132 da Lei 14.133/2021); 
15.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, 
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do artigo 136 da Lei 14.133/2021. 
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - PUBLICAÇÃO 
16.1. Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no sitio oficial na internet, nos termos do 
artigo 176 da lei federal 14.133/21.  
 
 
17. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - FORO  
17.1. Fica eleito o foro da cidade de Rosana - SP, para dirimir quaisquer dúvidas oriundas deste Contrato e que 
não possam ser resolvidas por meios administrativos, com renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que 
seja. 
 
 
Rosana, (---) de (----------------) de 2026. 
 
 
 
_____________________________________ 
MUNICÍPIO DE ROSANA 
Claudemir Peres Francisco de Oliveira  
Prefeito 
Contratante 
 
 
 
_____________________________________ 
(---------------------------------) 
(--------------------------) 
RG. (--------------) 
CPF. (-----------) 
Contratada 
 
Testemunhas: 
 
 
___________________________ 
 
______________________________ 
Nome:   
 
 
 
 
Nome: 
 
 
 
